旅途 序章：回忆（1）

　　天色昏暗...

　　旮瘩，一条毛绒绒的腿踏过，踩在碎石上，发出轻微的声音。迎着夕阳，灰漠轻轻的向前走去，眼睛里似乎有些许的期待，不过更多是深邃的恐惧。

　　“已经一年了啊...”

　　灰漠这样想着。战争刚刚停歇，伤痕却难以恢复，灰漠抬头望去，不出意外的话，前方正应该是他的家，或者说，是他曾经的家。他多么希望能够再看到一丝生气，一点熟悉的场景

　　可是只剩断垣残骸...

　　灰漠转了几圈，最终在靠近道路的一堆废墟上找到一个平坦些的地方，慢慢躺了下来，一双蓝色的大眼睛看向上方，此时太阳已完全落下，没有了硝烟，也没有了生活的炊烟，星空完全的呈现在眼前。灰漠看着星空，开始试图找出北斗七星，这是他第一次看见这么美的夜空，由于污染的缘故，通常情况下只能看见零星点点。灰漠并没有费多大劲就找到了那个大勺，以及它所指的对象—北极星，那是爷爷在他小时候教给他的。看着看着，灰漠不由得想起往事，短短十几年的时光也如播放电影一般，一幕幕的呈现开来…

　　在这个世界上，高等生物有着两种，一种是人类，另一类是兽人，人类的科学家们称他们可能是由原始的类人猿进化而来，而兽人们的来历就不得而知了，同时兽族一族也常被一些人类称作furry——他们到并不排斥这样的称呼。这两个族群也各有特长，人类的科技较为发达，他们研制出很多的东西并传给兽族，像早些时候的纸张，车船，以及现在的手机，枪械之类的，而他们的材料来源主要就是兽族们所提供。兽族们有着高度发展的科技以及材料开采利用技术，同时他们也将一部分文化带给了人类。而对于兽族们本身来说，他们也由着自己的物种以及聚居地而进行了一些分类。

　　然而，这两个种群并不是一直和平的，事实上，大部分的时候冲突总是连绵不断，一方面的原因是因为兽人们掌握着先进的材料开采方法，人类自然想要夺取并为己用，不过兽族们坚称这些技艺不外传。然而，随着双方文化的相互渗透，想要继续延续传统技艺的兽也不断减少，而人类也通过一些渠道获得了一些技术。这也可能是现在污染如此严重的原因吧。而最主要引发矛盾的原因却不在于此……

　　兽族，他们有一点是人类无论怎么学都不会有的，他们天生就有一些特殊能力，但是大部分的能力可能并不具有实用性。兽人学校每年也会对新入学的兽兽的能力进行测试评估，然后选拔出较好的兽才进行培养。而这也是一切人兽矛盾的根本源头，人类不能理解也不想理解，他们大多数更多是想渴望拥有超能力，为此，各种地下活体实验从未停歇，兽族多次找人类交涉过，但往往成效并不明显，兽失踪也是总有的事。

　　怨恨是不能无限积累的，在达到一定临界下就会爆发，终于，人与兽迎来了第一次世界级的大战。这场战争持续了数十年，死伤无数，当时人类的科技水平还较为落后，面对有较强能力的兽难以抵挡，最终，这场战争以兽族的胜利宣告结束。

　　正如富不过三代一样，和平的局面也不会持续太久，这样一场战争令人类更加渴望特殊能力这样的力量，三十年，短短的三十年，人类的科技迅速发展，热武器层出不穷，第二次大战再次爆发。

　　这一次，兽族的运气没有那么好了，人类一路推进，兽人的数量也大量减少，但是真正逆转这次战局的，却是一个个体，现在几乎没有兽兽知道他的具体能力，大家只记得他的名字，埃克森，龙族的一员。据说他以一己之力以及他的团队有效的抵挡了人类疯狂的一部分进攻，并僵持了数月，尽管人类还有很多军队，但这是他们的主力军了，被拖了这么长时间，双方也筋疲力尽，更何况人类本身的国家之间又爆发了更大的矛盾。

　　连续两次的失败让人类饱受战争的摧残，他们也晓得的战争的可怕，和平再度出现。不过这次的和平可没有那么美好，由于地下的实验及交易，小型战争一直发生于世界各地…

　　当然，世界从来都不太平，两个大的种族冲突或许贯穿了很多，但是每个种族内的矛盾亦不少，人类与人类，甚至与兽族不同群体之间的矛盾也清晰可见。

　　又过去了三十年，战火似乎更旺了一点，也燃到了灰漠的家乡

　　幸好并不长久……

旅途 序章：回忆（2）

　　灰漠已经记不清他是在哪出生的了，只记得有一天他们搬到了这样的一个平原，这个人迹罕至但不乏兽兽的市镇。他对父母也没有印象，听爷爷讲，父母在他很小的时候就离开了，他们到底去了哪，去干什么了，谁也不知道，至少现在没有谁能告诉他，但是爷爷说他们应该还活着。爷爷告诉灰漠，他的名字就来源于他出生的地方，这也是他们一族世代生活的地方，那是一片巨大的沙漠，他们聚居在绿洲之中，但不同寻常的是，这片沙漠的沙子是银灰色的。灰漠始终对这个半信半疑，他从未在哪个地图上看到过有灰色的沙漠，爷爷也拒绝再说更多关于他们族兽的事了。

　　总之，灰漠在这个宁静的地方生活了十几年，他也没有去查过这里到底是哪，毕竟很少有走出去的机会，太过偏僻，不过通过偶尔看到的地图，他还是能够辨别自己所在村落的位置的。虽说位置比较偏远，但如果有耐心沿着通往外面的大道走上数个小时的话，是可以到达一座兽人们建造的大城市的。

　　“但愿那里没有遭受火炮”，灰漠想着，不由得打了个寒战，他翻了个身，尾巴不时扫动两下，驱赶一下想要在他身上停歇的飞蛾，闭上眼睛继续回忆着：

　　童年并不算太美满，但也不坏，虽然没有什么朋友，不过爷爷照顾他照顾的一直很周全，再加上邻里的年轻夫妇，对他也很好。对他来说，真正意义上的朋友是从小学开始的，第一个朋友就是在能力测试的那一天相认。

　　提到能力测试，这也给灰漠留下了较深的印象，他还记得所有新入学的小兽兽们排着队等待一个穿着白大褂的狼去检查，看起来就像是大夫一样。他的测验手段却非常简单，只需要盯着仔细的看，偶尔也会去摸一摸待测兽的额头手臂之类的，灰漠觉着这可能就是他的能力。

　　然而轮到灰漠的时候，那位狼训练员却突然眉头一皱，似乎难以置信什么东西一般，又好像有些许困惑，接着又摸了摸灰漠的额头……最终，这位测试员并没有告诉灰漠他是什么能力，不过他还是入选了训练。

　　测试结束后，灰漠记得，那就是那位蓝色的小狼来找他攀谈的时候，他叫蓝沨，他们于是就聊了起来，这也是他们友谊的开始。蓝沨说他是从深海一带居住区搬迁过来，不过原因并未提及，灰漠也没有继续追问。

　　“为什么我那时就没有问问他呢？”灰漠有一点懊恼

　　“至少这一年里我能有个去处……”

　　想到蓝沨，灰漠不由得有些难过，蓝沨陪伴了他一整个小学的时光，然而之后他就搬走了，他说他要再回到他来时的地方。

　　而蓝沨的能力令灰漠羡慕不已，他可以操纵附近的水源，这是一个挺有用的能力，对于住在海洋中的蓝沨来说，这样一个能力应该会给予他很大的便利。

　　小学六年的时光一闪而过，可以灰漠还是没有搞清楚自己的能力是什么，他甚至一度怀疑过自己究竟有没有一个特殊的能力，但是一想到那个测试员的反应，他就感觉怪怪的，决定先不去想这个问题。

　　反正不管怎样都过得挺好的嘛。

　　初中的时光过的很快，但也很乏味，毕竟他也没有太多的朋友，蓝沨也离开了，虽然也有一些跟他玩的比较好的兽兽，但他终究还是感觉关系没有好到能成为“朋友”，“究竟什么样才能算朋友呢？”灰漠有时想。

　　好在他的功课并没有落下，成绩也还不错，虽然他对他的能力还是一无所知。经过三年的训练，有一些兽兽的能力已经培养的相当好了，能力是会随着训练以及成长而有所进步的。其中给灰漠印象比较深的，他记得有一只黑色的兽兽，可以将一切物体赋予磁力，灰漠感觉这个能力会很有意思，即使他一时半会想不出这个能力的实际用途，不过至少拿东西会很方便。

　　“不知道他现在怎么样，有没有被卷入这场灾难？”想到这只黑色的兽兽，灰漠不由得略有一些担心，不过很快就消散了，毕竟，别的兽过的怎么样，跟他又有什么关系呢，在他困窘的时候也从未得到过谁的帮助。或许这样是很冷血，但是灰漠确实想不出他要去考虑别人命运的理由，最后他决定放下这个问题。

　　先这样吧。

　　初中毕业后，灰漠决定去外地继续进学，现在回想起来，他也不知道为什么要去外地上学，但这是爷爷坚持让他做的，而且这个选择实实在在救了他一命。

　　“爷爷……”灰漠不禁感觉鼻子有点酸涩。尽管已经过去了这么久……那天晚上是灰漠感觉最黑暗的一晚，刚刚过完十六岁生日的他，还沉浸在又长大一岁的喜悦之中，然而这时，爷爷突然给他打来了电话，说家里这边发生了战争，有人类来攻打这个城镇了，紧接着电话里传来一阵愈来愈烈的炮火声……

　　之后杳无音信了。

　　战火蔓延的很快，不久居民们就撤离了这座城市，随后而来的人类扑了个空，看样子最初的战点就是在灰漠居住的地方。然而灰漠已经没有一个去处了，接下来的一年里，他只能一边流浪，一边等待战争停止的消息，从报道来看，这是一次恐怖袭击，且规模较大，但为什么要选择他哪里呢，灰漠感到有些难以理解。

　　在这一年里，他基本只能在城市里租个小房间居住，甚至不得不和他曾经讨厌的各种流浪汉合租，同时打着一两份零工，然而找不着工作时，便只能躲在山里，是的，这个城市周围的环境依山傍水，也常是市里一些学校组织去春游的地方，然而灰漠绝无心情欣赏景致，他所能做的就是狩猎，食物也只能简单的烘烤，这样的日子占到了将近四分之一。艰苦的生活，往往更能磨练意志，也让灰漠深感这个弱肉强食的世界的残酷，吃了上顿没下顿是时有的事。至于学业当然更不可能考虑了。

　　想到这一年以来的生活，灰漠不禁叹了口气，好在现在这个恐怖组织据说已经被剿灭，应该很快会回到正常的生活吧？他想。

　　灰漠抬起头，一双蔚蓝色的瞳孔望向天空，黑夜正在慢慢退散，东方已经有些泛白。灰漠起身，拍了拍身上的灰尘，不经意间踢下去一颗石子，灰漠看到那颗石子越滚越远，最终落在了一片杂草丛中，草丛随风微微颤动了一下。

　　灰漠却突然神色一紧……

　　“谁在那里！”

　　

　　

旅途 第1章：逃离

　　长久的流浪，让灰漠得以拥有一个敏锐的视听，看到草丛的摆动不对劲，灰漠立马跳起身来。

　　有什么东西在那里。

　　“究竟谁在那里！”灰漠再次吼出一句，神经紧绷起来，鬼鬼祟祟藏在那里，大概率没怀什么好心思。

　　“砰！”

　　灰漠还没反应过来，突然感觉左肩一热，不停地流血。

　　对面竟然有枪。

　　只见两个白色的身影慢慢的从草丛钻了出来，是两个穿着白大褂的人类。

　　“本来打算直接给一针的呢，哼，没想到这么机警。”其中一个高个的人类啐了一口，灰漠这才注意到他的手里拿着一把麻醉枪，再看另一个人，拿着一个看上去是手枪的东西。

　　“现在，过来，跟我们走。不然，有你受的。”那个人边说话，边举起手中的枪支。黑洞洞的枪口正对着灰漠，令他不禁感到一阵胆寒，下意识地咽了口吐沫，想要往后退去。

　　“过来！”那个高个的人再次强调。灰漠只得慢慢往前挪步，肩膀上的伤口还在慢慢渗血，此时黎明时的微风渐渐猛烈起来，两人一兽的衣服被吹得呼呼作响。

　　灰漠踏开步子向前走去，蓝色的眼睛紧盯着那两人，他想要逃出生路的话，就只能寻找机会，可以哪里能帮他甩开他们呢？

　　灰漠边慢慢走，边用余光扫视周围，突然之间，他看到了那两人来时所躲藏的沟壑，对，就是那里，灰漠灵光一闪，心中已经有了些许盘算。等到灰漠终于挪动到二人面前，他突然感觉到有什么东西顶在了自己背后。“可恶，从前面不行，还得在后面拿枪顶着我”灰漠暗暗咒骂到，眼睛余光一撇，看到是拿着手枪的那个人站在他后面。二人夹着灰漠向前走去。

　　“快走！”后面的人又催促了一下。

　　已经走到了小沟旁边，灰漠也顾不得这么多了，这已经是最后的机会了。他猛地一使劲，将两人推开，前面的人一个踉跄，直接摔倒在地上，后面的人看上去却是早有防备，顺势向后一闪。然而这时候是逆风，就像是老天有意在帮灰漠一样，他推开两人时由于过度用力，肩上渗出的血水随风点进后面那人的眼睛里，弄的他半天睁不开眼。灰漠顺势一跃，滚入草丛，然而杂草丛生的沟壑却又给他的身上挂了几处彩。

　　“好疼哇！”灰漠倒吸一口凉气，但这时也顾不得那么多了，要紧牙关便爬上对岸，朝着对面的树林里开跑。

　　后面的两人显然已经反应过来发生了什么，赶忙拿上抢跑去追赶。灰漠在前面拼命奔跑，强忍着身上的巨痛，不时还能听见后面传来的枪声和看到惊起的鸟群。“再这样下去不是办法”灰漠知道，他自己的体力会很快流失，后面那两人，早晚会追上他。

　　时间不知不觉飞逝而过，转眼间太阳已经高高挂起，然而灰漠还在努力甩开那两人。还好长时间的打猎生活极大的磨练了灰漠的耐力，使得他足以在受伤的情况下持续奔跑，此时已经甩开了他们一段距离，但灰漠估计如果有半个小时他们就会追赶上来，而自己体力一旦耗尽，就在劫难逃了。

　　灰漠抬头望向头上，高大的白杨树遮天蔽日，看上去这片森林很有年头了，往前面看去也仍是一望无际，看不到尽头，灰漠踏着枯叶，一步一步往前赶，虽然速度不减，但灰漠却感到头越来越晕，可能是失血过多了。灰漠心里越来越焦急，不由得开始四下张望起来。然而这个动作却在不经意间，再次就了他的命——

　　灰漠看到了他的右爪边方向有一片翠绿色的东西，他想看的更真切一些，不由自主向那边跑去，渐渐地，灰漠看清楚了，那是一片竹林，显然，在一片白杨林中是不可能自然长出大片竹子的，这明显是有人或兽而为之。眼下，灰漠也别无选择，他只能跑进竹林，希望住在里面的是一直能帮助自己的兽人吧。

　　竹林相当曲折，好多地方完全无法走通，灰漠兜兜转转几圈后，终于发现这片林子是被设计好的一个迷宫，这下想要出去怕是更困难了，灰漠头上大滴大滴的汗珠顺着毛发躺下来，他感到体力有些不支了，然而能做的唯有尽量找到出去另一边的通路。

　　跑着跑着，灰漠突然看到，在他的正前面，隔着几排竹子后好像有草地一类的东西，那里肯定是能出去的地方了，灰漠心中一阵窃喜，脚下不由得加快了步伐，然而还未等他迈出多少步……

　　“砰！”灰漠突然感觉到一股强烈的疼痛，回头看去，那两个人类竟然追到了这片竹林！隔着六七排的竹子，用那个手枪一样的东西打到了灰漠的腿上，他现在连奔跑也做不到了。灰漠心中有些绝望，但看到出路近在咫尺，他深吸一口气，咬住牙一瘸一拐往前面蹦去。

　　灰漠听到，身后的脚步声越来越近了，不过他也已经走到了迷宫的尽头，灰漠迈出最后一步，突然感到眼前一阵开阔——平坦的草地上，伫立着一座木屋，前面是一片深蓝色宝石般的湖水，风轻划过，湖水旁的高草微微摆动。这里简直像一个仙境。

　　灰漠心中有些惊讶，但又欣喜不已，他加紧步伐大步向前跑去。

　　然而，还没有走几步，灰漠突然感觉到腿上传来更强烈的一阵巨痛，眼前忽然发黑，头晕目眩，感觉每一步仿佛有千斤重。灰漠的身体已经到了极限，他再也跑不动了，重重地瘫倒在翠绿的草地上。

　　身后的脚步却越来越近……

　　“砰！”

　　……

　　……

　　黑暗

　　深邃的黑暗

　　一丝光亮透过黑暗的缝隙……

　　“好亮…”灰漠的眼睛微微睁开，蔚蓝色的瞳孔看向光线的来源，是一盏灯。灰漠揉揉眼睛，他才发现自己是躺在床上，木制天花板上的吊灯散发着柔和的光亮。灰漠想要起身，但随后身上的伤痛迫使他继续躺下，哦对，自己受伤了，灰漠的脑海中渐渐回想起发生的事情。他看了看四周，看来自己应该就是在之前看到的木屋里，是木屋的主人救了自己。床的旁边就是窗户，灰漠勉强撑起头看向窗外，外面天灰蒙蒙的，仿佛失去了色彩一般，然而碧绿的草地和深蓝的湖水却被反衬的更加鲜明。

　　灰漠再仔细看去，突然发现湖边上好像坐着个身影，像是在研究什么，那是一个深蓝色的背影，灰漠确信那应该是一只兽，而那位兽人好像也注意到了小屋里的动静，朝着屋子的方向走来。

　　“哟，你醒了？你睡了好久呐”来者是一只深蓝色的兽兽，甚至头发也是深蓝色的，黄色的肉垫伸向灰漠。灰漠这才发现他的身上盖着被子，并且他的衣服也被换了，原来那身脏兮兮的破旧的校服扔在一旁，取而代之的是干爽的衬衣。“你…”灰漠欲言又止，那只深蓝色的兽看着他微微笑了笑，灰漠内心不由得有点抗拒。他看着他拆下他腿上的绷带，慢慢换药。

　　“嘶”灰漠吸了口气，绷带拆下那一瞬间的疼痛仿佛针扎一般。

　　“有点疼是吧？”那位兽开口了，“你怎么会伤的那么重。不过放心，那两个人我已经处理掉了。”

　　『处理掉了？』灰漠心中有点胆寒，“你是说，你把他们……”

　　“嗯”他头也不抬地回答道。

　　“对了，我还在他们身上发现了这个。”那个兽边说着，边拿出一个东西，正是灰漠先前看到的像手枪之类的东西。

　　“这个玩意，可以一直射击，然而我却看不出他的能量是从哪来的，好像也没有子弹。”那个兽边看着这个东西，边嘟念着。灰漠出于好奇想身长脖子看看，不过肩上的伤口随后打消了他的这个念头。

　　“对了，我还没介绍过我自己呢。”换着换着药，那只深蓝色的兽突然开口，“你叫什么名字？”

　　“灰漠。”

　　“灰漠，嗯，挺好听的个名字。我叫

　　兀凌•韫”。

　　

旅途 第2章：兀凌•韫

　　“兀凌•韫”灰漠重复了一遍。

　　“对，韫是我的姓，你平时叫我兀凌就行”兀凌说着，一对紫黑色的眼睛盯着灰漠，右爪捏了捏灰漠的肉垫，左爪接着给他换药。

　　“嘶，你轻点”灰漠皱皱眉头，不满地对兀凌抱怨到。“我这又没有麻醉剂，只有酒精，不过抹上会更疼的。”兀凌头也不抬，自顾自地弄着。过了好些时候，药终于换完了，灰漠感觉就像过去了半天。

　　“好了，我觉得你应该也能下床走走了，准确的说是蹦，不过最好还是先躺会”兀凌边说边走出房门，灰漠支起上半身，看到他在往房屋后面走去。“难道那里还有些什么？”灰漠有些好奇，想要下床去看看，然而疼痛感还是令他难以行动。『算了，还是歇歇吧』灰漠随后就放弃了。等到兀凌回来，灰漠发现他的爪子中拿着几个土豆，灰漠这才反应过来，已经到中午了，外面的阳光打进屋内，也映照在灰漠身上，感觉有点暖呼呼的。

　　“你这是？”灰漠看着兀凌忙里忙外，不由得问了句。“做饭啊，我不吃饭嘛”兀凌白了他一眼，“我在屋后面种了片菜园，除了偶尔回去城里买菜基本也自足了。”“不过就是得天天打理，哎。”兀凌轻叹了口气。

　　刚刚的阳光，渐渐被一丝丝乌云所遮掩，天色有些昏暗。“看样子，是想要下雨啊。”灰漠想看看天气预报，突然发现，他的手机怎么在兀凌那里。“你竟然翻我手机。”灰漠有点恼怒，气鼓鼓地吼道。“啧，就看两眼而已，给你”兀凌递给灰漠，“不过没想到你聊天还怪多。”说完又补充一句。

　　“你这家伙……”灰漠有些气不打一处来。

　　时间一分一秒过去，窗外的天色又已经灰蒙蒙的了，不时还传来一阵雷声。此时兀凌的午饭也已经做好，他还给灰漠盛了一份。灰漠仔细端详了一下，是蔬菜汤，里面有些胡萝卜，菠菜，土豆之类的。“你平常就吃这个啊？”“差不多，有时候会加点肉之类的。”灰漠尝了一口，尽管这道菜看起来并不怎么样，但是他的口感和味道却相当好，各种蔬菜保留自身鲜味的同时，口感又杂糅在一起，然而吃起来却一点也没有冲突感，再配上一点点不知名香料的味道（至少灰漠没吃出来），简直绝了。没想到兀凌做饭会这么好，灰漠突然感觉从这里一直住下去也是个挺好的选择。

　　吃完午饭，灰漠瘫坐在床上，望着外面的景色，此时已经下起了小雨，淅淅沥沥，编织出一片薄薄的网纱，拢住了曾经的梦。兀凌站起身来，“你干什么去？”灰漠问道，“出去转转，这种天适合钓鱼，你一块去吗。”灰漠这才注意到湖边的草地上放着一张小椅子，旁边还撑着一张大伞。灰漠点点头，让兀凌搀扶着他，一瘸一拐地蹦着出去了。『好久没有倚在别的兽身上了』灰漠心想，兀凌的毛很软很顺滑，靛蓝色的毛顺着雨滴微微飘动，仿佛融化了的蛋糕。没过多久，他们走到了湖边，兀凌坐在椅子上，灰漠就坐在草地上。

　　灰漠看着兀凌钓鱼，不经意间撇向了来时的竹林旁，他发现了两个土包。灰漠突然心里一阵翻腾，“那里……”“是的，我把他们埋在那里了。”兀凌毫无感情地回道。这个回答令灰漠又感觉一阵发凉，眼前的这只兽，尽管目前对他还挺好，但是竟然会杀人，况且能在对面持枪的情况下以一敌二，可见他实力的恐怖。灰漠觉得，如果他愿意的话也能将自己杀死，『也许该趁机逃走』不过他随后打消了这个念头，毕竟兀凌还没有对他表现恶意，而这里也是他现在唯一的住处了。

　　灰漠找了个话题和兀凌攀谈起来，聊着聊着，他们说到了那一把手枪。“给我看看行不？”灰漠问，兀凌递给了他，灰漠接过来，发现这支抢竟然轻的有些离谱，仿佛它是只有一个外壳一样。“很奇怪对吧，不但非常轻，而且还看不到弹夹在哪。”兀凌补充到，灰漠也才发现这个抢竟然连换弹的地方都没有，感觉完全就是一个空壳。

　　灰漠正翻看着这个东西，兀凌突然夺过来，没等灰漠说什么，就指着枪上的一行字，“你看这个。”兀凌说到，灰漠凑过来看，只见枪身下面赫然刻着一行小字，『Dr.FK』，“这是什么奇怪的名字？”灰漠吐槽到，“不知道，但它让我感觉很不舒服。”兀凌说，灰漠也觉得是有一些，这显然是一个缩写，但是看不出他原本的名字该是什么。

　　“提到这个枪…”兀凌自言自语道，“你看看它的射击方式。”说着朝地上开了一枪。

　　灰漠只看见有一束激光一样的东西打到地上，原本碧绿的草地现在留下来一个烧焦的小孔。“这……人类不至于研制出来激光枪这种东西吧，太科幻了。”“谁知道。”

　　“但是，”灰漠补充说，“这看上去简直就像是兽人的能力一样……”

　　……

　　“可能他们没有研发出激光枪，”兀凌说，“但是找到了合适的能量源。”

　　两只兽不约而同地感到后脊发凉。

　　“对了灰漠，”兀凌突然想到什么似的问到，“你的能力是什么。”

　　“我，呃”灰漠有些不知道怎么回答，“其实我也不清楚是什么。”

　　兀凌看起来有些惊讶，灰漠竟然连自己的能力是什么也不知道，他眯了眯眼睛，最后把枪再次递到灰漠手中，“那这个枪你先拿来防身，我看它的能量一时半会也用不完。”

　　“好。”灰漠接过枪，心中有些感动，这样一把好使的武器，兀凌肯直接放下给他来用，或许他真的是可以信任的，灰漠心想。

　　“那你的能力是什么？”灰漠反问。

　　兀没有说话，静静地看着雨滴飘落，突然，他抬爪一挥，灰漠只感觉霎时空气仿佛凝固住了，哒哒哒哒，一粒一粒地冰渣砸落到草地上。

　　“就是这样，”兀凌说，“我的能力是操纵冰。”

　　灰漠看着冰滴落下的地方，被打到的草上面已经覆盖有透明的霜。虽然听起来很简单，但这份能力实在可怕。只见兀凌左爪又朝着湖面挥一挥，一缕白烟漫向湖面，随后水面上泛起块块浮冰。

　　灰漠看的有些胆战心惊，他也终于明白兀凌为什么能一打二了，这样一种能力切实地可以给他这个自信。

　　“不过……最近我好像对水一类的东西也有了一些控制力”兀凌喃喃到，灰漠感觉他的声音突然变得有些深沉，像是有什么难言之隐，又有些凄凉。但是兀凌随后又换回了他平常不带感情的语调：

　　“对了灰漠，你是怎么来到这里的？”兀凌有些突兀地问向他。灰漠有些没反应过来，“没有什么别的意思，我只是问问，毕竟这个地方从来没有人或兽到过。”兀凌补充了句，换言之，兀凌已经有很多年没有和外界有过长久的联系了，灰漠心想。

　　灰漠想了想，该怎么跟兀凌说呢。

　　最后，他从离开村落，去附近的城市上学开始说起。

　　“唔，那个村子吗，好像离我住的这里很近，可惜了。”兀凌听着灰漠说话，眼睛看着水里的鱼漂，似乎漫不经心的说到。

　　等到灰漠终于叙述完，兀凌好像轻轻叹了口气，灰漠感觉兀凌那蓝色的爪子捏住了他的胳膊。“兀凌…”，兀凌看起来意识到了，又马上拿开了爪子。

　　灰漠看到他的话好像更勾起了兀凌的心事，忍不住问到，“兀凌，要不，你也给我讲一讲你是怎么来到这里的吧。”灰漠看着兀凌，后者一言不发。

　　“唉，都过去了，以后吧。”兀凌又轻叹了口气，眼睛更紧盯着水中上下浮动的鱼漂，瞳孔却不再那么有神了。大粒的雨珠打在水面上，将带着愁绪的漂如同巨浪的中的小船一般，上下翻滚，淹没在湖中。

　　两兽无话，静坐在雨幕之中，雨点落在伞上发出哒哒声，仿佛一首镇魂曲，抚慰着不平的思绪。一下午慢慢过去了，鱼篓里还是空的，“好了，回去吧，吃完饭。”兀凌慢慢说着，收拾好渔具。灰漠跟着他走进屋子里。

　　时间可能会抹平一切，但总会留下些痕迹。灰漠感到，他和兀凌之间产生了一种奇妙的关系。

　　晚饭端上了桌，灰漠感觉好像已经很久没吃过这样一顿温馨的饭了，在样潮湿的天里。头顶的白炽灯，微微摇晃着，散发着柔和的光。吃完饭，兀凌接着给灰漠换药，不知道是什么原因，灰漠的伤好的速度也快了很多。

　　『好吧，暂时住在这里是个不错的选择』灰漠心想，看着忙碌的兀凌，心里不由得有些五味杂陈。再次躺下，他才发觉这个床铺是如此的柔软，有一种躺在波浪中的感觉。

旅途 第3章：黎明时分

　　破晓时分，薄雾弥漫，空气中的雾气和水珠还带着一点霉菌味，太阳的一个红边散发着微弱的光，慢慢驱散着雾，尽管地面几乎已经完全晾干，但还是可以看出这里刚刚下过大雨。微弱的阳光投射着大地，照的它闪闪发光，至于为什么会有这样的反光，细看之下，发现这是一片银灰色的土地，如果看的再仔细一点，

　　这是一片银灰色的沙漠。

　　雾气慢慢退去，方才被其笼罩的地方展现出一座城镇，整个城镇被高大的围墙环绕，上面还有不少兽人把守，从远处看向里面的房屋，会感觉它们一闪一闪的，拉近距离来看，只见每座屋子上竟然都镶有一两颗水晶，在晨光的照射下映射出刺眼的光。

　　一只白色的小兽，穿着银白色的衣裳，不紧不慢地走向大门，“来者是谁？”守城的兽人问到。那只兽没有说话，亮出来胸前名牌闪了闪，赫然可见是“黎明”二字，看来这就是他的名字了。“黎明啊，好久没见了，请进。”

　　大门缓缓打开，带着富有时代感的老旧的铁锈摩擦声，实际上这个大门早已换成自动的了，但是还是会时不时有地方生锈。

　　黎明慢慢踱步进入大门，仿佛在欣赏风景一般，回头望了望守城的兽兽，“再会。”他轻轻说了句，然后快步走了进去。守城的那只兽目送着黎明，胸口前的名字牌在微弱的光束下却反射出耀眼的光，上面的“璀璨”二字，那也正是他的名字，看上去也微微散发着光一般。

　　黎明在城内快步走着，不时有兽从它身边经过，看来这也是一个兽人的城市，街边显现出一片繁华的景象，虽然兽并不多，但每一家商店，饭馆门口，屋内都能看到有一些兽人。这样一座城市，走进城内而看，尽管无论是街道上还是房屋顶都镶嵌有或多或少的一些宝石，但细看会发现它们中的大多数已经落了薄薄的一层灰，尤其是街道，显然是有一些时日没有打扫了。

　　黎明皱了皱眉，显然他不会喜欢空气中的灰尘，快步走着，一双碧绿色的眼睛四处转动，像是在找寻什么。很快，他看到了自己的目的地，小跑过去，这是一座与周边风格迥异的屋子，大理石砌成的白色墙壁上还镶有一点玛瑙，看起来有一种清新的感觉。

　　走进屋内，迎面撞上黎明的是一面白色的屏风，绕过去就能看到屋里的内景，整个屋内也是白色装饰，看起来就像是实验室，准确的说，这里就是一个实验室。

　　黎明快步上前，屋子的正中间摆放着一个巨大的容器，看起来是从地下室里延伸出来，一直到天花板，容器中有一团模糊的雾一般的东西，散发着淡黄色的光，尽管屋内没有开灯，这一束黄光已足以照亮房间。白色外壳的容器装着透明的玻璃，似乎是方便从外面向里观察，容器上还有许多透明的玻璃导管通到地板下，不知延伸向何处。当然，他黎明也不需要考虑这些，黎明也并不感兴趣这容器的工作原理，不过他知道这是用来干什么，以及，它确实很重要。『尤其对那家伙来说』黎明在心里想着。

　　这时，容器的背后显出一个背影，穿着白色的大褂，一动不动地站在旁边，黎明上前去几步，看来这就是他要找的兽了。其实，距离这么远，看不出来对面是人类还是兽人，但黎明了解那家伙的习性，只见他还未开口，对面率先说起来：

　　“目标怎么样了？”

　　“还好。”『真是上来就谈正事啊』黎明心里有点不满。容器的后面又走出来一个人类，给那个兽递了一些东西，好像还跟他耳语了几句，黎明有些好奇，不过随后就打消了询问的念头。他想了想，觉得最好还是汇报的详细一点：

　　“目前状态很稳定，事实上，这可能是这一千多次中最特殊的一回，他没有一时间透露过多信息，和之前有些不同。”

　　“哦？”穿着白大褂的那个兽人似问非问。

　　“我感觉这次很有可能成功。”

　　“很好。”那个身影缓缓吐出这两个字。“那这么说，我们也该做些准备了，现在这个撑不住多久了。”

　　“这个……”黎明看了看这个巨大的容器，下面的细管还在缓缓地向里输送着什么，黄色的雾团以肉眼难以观察到的速度一点点增大。

　　这时，那个兽人却突然向屋内走去，他挥了挥爪子，示意黎明跟过来，黎明跟着他走到房屋尽头，看到白兮兮墙上有一个突出来的按钮。

　　“我想你也看出来了，这里做了一些改动，当然屋子也挪了，不过地下室还是那里。”那个兽人说到。

　　黎明确实发现了这些变化，包括他也看到这个房屋是新修的，“所以说为什么……”还未等他说完，那个兽又开口了：

　　“有些原住民好像已经发现了些端倪，保险起见，毕竟有些事总是防不胜防。”

　　他还是背对着黎明，抬爪按下了按钮，接着墙壁缓缓打开，露出了一个闭合的大门和一个指纹识别的装置，那个兽放上爪指轻轻一按，“滴”，伴随着这一声，识别成功，大门缓缓打开，里面是一片黑漆漆的，隐约可以看见向下的通到。

　　“我来给你带路。”一直站在那个兽旁边的人类突然开口说到，黎明跟着他向前走，那个兽早已进去消失不见，隧道里黑洞洞一片，只有抬爪摸着墙壁才能使身体保持平衡。这里也很狭窄，基本只能单行通过，墙壁上时不时还有青苔，粘了黎明一爪，黏糊糊的，黎明感觉有点恶心，脚下加快了步伐。

　　走了好一会（黎明感觉就像过去了半天），终于到达了路途的终点，那个兽再次按下了墙壁上的一个按钮，尽头的大门徐徐打开，明亮的光线照射进来，驱散了阴冷潮湿的黑暗。黎明也终于得以看清屋内的景象，或者说地下室，整一个房间就是一座巨大的地下实验室，沿着墙壁整整齐齐地排列着架子，上面摆满了各种类型的物品，不同的架子还有用不同颜色贴纸进行的标注。黎明不由得有些感叹，这个家伙还挺心细的。穿过一排排的架子，头顶的日光灯渐渐柔和起来，前面是一面帷幕，穿过帷幕，黎明看到了这里真正的目的，看到了那一团黄色薄雾的来源。尽管这不是第一次，但是一种难以叙说的震惊感还是涌上他的心头，黎明的瞳孔一阵收缩，本来淡黄色的眼睛显得有些白皙了。

　　未等到黎明开口，那个兽转过身来，一丛威风凛凛的白毛，好似飘在风中一般，随着他的呼吸轻轻摆动。胸前的标牌在灯光下也闪着光亮，上面赫然刻着：

　　『Dr.FK』

　　……

　　……

　　“叮铃铃铃！”伴随着闹钟的响声，微弱的阳光钻过窗帘躲进屋子里。一只奶白色的鱼龙躺在床上，“好困……”她揉了揉惺忪的睡眼，挣扎着坐起来。

　　“明天，就该交房租了，哎，没钱了，再去哪住呢。”鱼龙瘦削的脸庞上浮现出淡淡的忧愁，眉头有一些紧皱，看起来一筹莫展。

　　“对了！”她突然想到了什么，起身拉开窗帘，顾不上仔细把衣服穿好，一骨碌跑到书架前开始翻找起来。

　　书本扔的到处都是，很快地面上堆满了书记，书架上的灰尘也让她一阵咳嗽，『早知道就多打扫会了』鱼龙暗自懊悔，但是并没有停下手头的工作，扔在翻找着。突然，她的双爪停下，拿起来一个轻飘飘的小物件，仿佛捧着一个新生的婴儿一般。

　　“找到了，幸好没扔掉。”只见她手里拿着一个纸条，上面是一串电话号码，下面署名：

　　灰漠。

旅途 第4章：征程

　　时间一天一天地过去，转眼间灰漠已经与兀凌住了半个月了，时间的力量总是强大的，哪怕是对于两个性格几乎毫不相同的兽，也能渐渐彼此熟悉起来。

　　“呃啊。”灰漠伸了伸懒腰，从床上翻了个身，眼睛微微眯着，下意识的用爪子挡住刺眼的阳光——兀凌每天起床后就会拉开窗帘，这对于灰漠来说无意是非常致命的，然而每次当他给他提到这事时，得到的回答总是“你早睡一会不就行了。”

　　每天早上都要经历如此痛苦的折磨，灰漠带着一肚子起床气，慢慢扶着床沿爬起来，这个床还是他受伤那一天兀凌给他安排的，现在看来这个床甚至可能比兀凌自己的还要好一点。

　　兀凌总是每天一大早起来就开始忙活，很少和灰漠说话，不过饭食倒是不会少。灰漠起身，想去看看兀凌在干什么，没想到兀凌就坐在他的床头上，灰漠吓得一个激灵。

　　兀凌看出他的窘态，微微笑了笑，随后又换回平常的那个没有表情面孔。“太阳从西边出来了，你没去干活？”灰漠问到，“没。”兀凌漫不经心地回答，顺手拿出一张泛黄的羊皮纸。

　　“因为我在整理书柜的时候翻出来了这个。”他说着，递给灰漠，灰漠接过羊皮纸，摸起来很粗糙，一看就是放了许久，再看里面的内容，却让灰漠大吃一惊。

　　这张纸上描绘着许多灰漠曾经听到过的地方，然而这些他都以为是传说，现在看到的却是地图，“这是什么时候的？”灰漠止不住地问，“我也不知道，可能是从我来时的地方拿过来的。”灰漠接着看地图，发现了一个他格外熟悉的地方——银灰沙漠，难以置信的是它位于西部高原之上，高原里的沙漠，灰漠感觉头脑一阵晕眩，自己真的是来自那个地方的？

　　见灰漠正在沉思，兀凌率先打破沉默：“这个地图上有很多我闻所未闻的地方，你看这里。”说着他指向『银灰沙漠』下面的一小段文字，灰漠太注意看地带了，没有看到下面的文字，经兀凌提醒后才开始看起来：

　　我们来自于哪儿

　　我们将去何方

　　一切一切近在眼前

　　一切一切匿于之中

　　时间的故事由此展开

　　“这是什么意思？”灰漠问到，脑海中不由自主地想到了他小时候看的一些冒险故事，上面都会有一些谜语之类的，可是这几行文字，与其说谜语，更像是有感而发一般，而且看上去带有小孩子写作的稚气。

　　兀凌摇了摇头，“所以我才给你看看嘛，毕竟……你不是来自这儿嘛。”说毕，好像突然想到了什么，拿起脚跑出门外。过了好一会，才慢慢走回屋内，身上毛上满是灰尘，“在书房里，还有这样一样东西。”兀凌掏出一个水晶球，球内闪闪发光，下面铺了一层银灰色的细沙，沙堆的附近是一片皑皑的雪山，附近还有一条若隐若现的公路。

　　灰漠再一次沉默了，他本以为，所谓的灰色沙漠，所谓的族人一谈，不过是童话，然而兀凌拿出的这两样东西，无不验证了这个地方的存在，而且现在很有可能仍存在。

　　“嘀嗒，嘀嗒”墙上的老式钟表缓缓摆动，兀凌还在沉思之中，突然听见一句话，“我要去找『银灰沙漠』”灰漠突然说到，转头看向兀凌。

　　“你去呗，我又不能去。”

　　“为什么！”

　　“这不很显然吗？”兀凌摊一摊爪子，对着灰漠，面无表情：“我要是走了，这些菜，这些牲畜谁来照顾？”他指了指后院。

　　“卖了当路费。”灰漠随口而出，然而兀凌有些发飙了。

　　“卖了？那我以后吃什么，我的来源就靠这些，这些知道吗。”兀凌的脸上毛发抖动，灰漠吓了一跳，不再吱声，过了许久，灰漠才慢慢低语道：“对不起……我还是自己去吧。”

　　兀凌没有说话，看着灰漠慢慢收拾东西，不过他可收拾的其实也没有什么，除了一些零钱，手机，衣物，当然，还有那把手枪。灰漠刚拿起手枪，突然想到火车站估计不会让带这种东西，（当然不可能）接着又把它放在了桌子上。枪把闪着银色的光，如同细沙泛起的波浪一般，又如同高山上的冰雪反射阳光。这一幕被兀凌看在眼里，他突然之间愣住了，一个大步抢上去拿起手枪看了又看，再看看它的材质和上面的『Dr.Fk』，兀凌的嘴唇微微动了动：

　　“漠，我跟你一起去。”

　　这个话语完全在灰漠的意料之外，他根本不知道究竟是什么刺激到了兀凌。

　　“那你的东西怎么办？”

　　“没关系，这些都卖了当做路费吧，家底没了可以再起，反正又不是一次了……”灰漠听出兀凌话中有话，不过兀凌没有再说下去，他也没有再问。

　　“而且这些可能也不够。”兀凌说着，将这把手枪再次递给灰漠，“拿着吧。”

　　“车站肯定带不进去的。”

　　“没关系，我又办法。”兀凌将手枪塞到灰漠爪子里。“你觉得我会有危险吗？”灰漠半开玩笑似的问到。

　　然而兀凌的神情却无法令灰漠放松起来，这不是他常见的兀凌那种面无表情的特点，灰漠可以看出，兀凌明显很紧张，这令他不由得警惕起来。

　　“不止是你，我们很可能都会有危险。”兀凌说，“…………甚至……丧命……”随后他的眼神有一些暗淡。“你还愿意去吗。”

　　“当然。”灰漠不假思索，这个地方，很可能就是他现在对于一切，自己的身世，自己的能力，一切未知的东西的一个答复，他灰漠无论如何都要去的。

　　“好。我现在就去把那些菜打包，你来帮我一下，晚上我们就去城里。”兀凌边说边向外走，脚爪踩在地上带起一片灰尘，兀凌走到门前穿好鞋子，拿着一个几乎和他一样高的袋子朝着屋后走去。

　　灰漠愣了愣，还想说些什么，等到回过神来却发现兀凌已经离开了，『兀凌究竟看到了什么？他跟那片沙漠又有什么关系？他过去又发生了什么？』灰漠心中满是疑问，看着这个跟自己年龄相仿的兽，在窗外忙来忙去，内心不由得有一些感慨，尽管自己命运多舛，但兀凌的生活同样也充满着未知。

　　尤其是在旅途开始之后。

　　忙碌了半天，太阳也已经从初露头角到高高挂起，兀凌已经把所有的菜全部都打包好了，摞起来的袋子已经赶上了灰漠高。

　　“怎么运出去？”灰漠问。

　　“别急，我有办法，好在这里离周围的城市并不远。”兀凌说着，挥一挥爪子，一阵寒气缓缓淡出，飘向那一袋袋的蔬菜，霎时，袋子上一层薄薄的冰逐蔓延开来，没过多久，就已经变成了一个个冰坨。兀凌又从屋内推出一辆运货的小车来，借助操纵冰的能力，那些冰坨瞬间顺着他挥出的寒气带上车子。

　　“好了。”兀凌站在车旁，对自己的“杰作”颇为满意，“现在推过去就行了，到那里再解冻就好。”兀凌看着灰漠，后者点了点头，伸出爪子打上小车的把手。

　　“走，出发！”

　　“出发。”

　　……

　　……

　　路途总是漫长的，幸而城市离兀凌的住所并不远，他们不久就推着小车挪到了城里，这座城市，也是灰漠曾经上学的城市，里灰漠曾经的家也并不远，有着一个不错的名字——茂源城。这座城市里基本全部都是兽，兽口总计可达10万，相对于一些大城市来说还是很稀少的。

　　售卖的过程就没有那么轻松了，由于来的晚，早市什么的早已关门，灰漠他们只能推着车，边走边揽客，一个下午慢慢过去，夕阳向这土地抛洒出它的余晖，天色暗淡下来，然而这一车菜只买掉了一半不到。

　　“明天得想个策略。”兀凌说，“确实，我看，把你既然能给他冰冻了，看看能不能做成一些零食什么的卖出去？”

　　兀凌坐起身来，听着灰漠的话，感觉这一个点子还挺不错，“就这么办。”

　　事实证明，灰漠创新型的想法取得了不错的收益，正值春夏交替之际，一款新的冰棍俨然是大众的需求，因此兀凌制作的蔬菜冰棍卖的相当快，再有兀凌极好的厨艺，使得冰棍本身也比较可口。

　　中午，灰漠和兀凌坐在宾馆的床上休息，灰漠已经记不清上一次住酒店是什么时候了，宾馆的床铺软塌塌的，躺在上面身子可以陷下去大半，在这上面睡一觉会很舒服的，不过灰漠和兀凌也不可能想到，在未来的许多许多天中，他们再也不可能有机会睡的这么舒服，这么安稳了。

　　“好了，那我们下午就出发吧。”兀凌点了点手中的钱，打开手机的地图导航，说到。

　　“好，我睡一觉先。”灰漠显然是比较累了，毕竟良好的休息是长途跋涉的基础。灰漠躺在床上，思绪却并没有停止，这几天或者说这几周的经历令他越来越好奇兀凌的身世，『有机会一定要问个明白』他想。

　　一旁的兀凌以为灰漠已经睡着，偷偷拿出那把枪，一遍又一遍地抚摸着枪把，“这是那里的东西……”他喃喃到。

　　……

　　时间再度来到黄昏，灰漠与兀凌赶到了火车站，这一趟将会是两天一夜，从茂源城到塞朗（西部高原边缘上最大的兽城之一）的直通火车，将在半个小时后缓缓开动。

　　过安检的时候，灰漠再一次感受到了兀凌的强大，对于那把手枪，兀凌用寒气将其包裹起来，从经过的兽群脚底滑过去，由于冰块可以随时融化，其就可以借助融化时微弱的粘力粘附到安检人员的身上，等到他们通过了安检，冰块又自动脱落，慢慢回到兀凌的手上，整个过程却没有被发觉。灰漠由衷地感叹兀凌能力的神奇，『他那样的意识，究竟是怎么培养出来的』印象里，哪怕是和灰漠曾经一起培训的兽兽，也难以有兀凌这样随机应变，而兀凌，据他自己所说，并没有上过学，一切都是他父母教给他的。

　　“哒哒哒哒。”列车缓缓开动，车轮与老旧的铁路摩擦，尽管上了油，但还是发出巨大的响声。灰漠和兀凌坐在车中，望着窗外的风景向后退去，远处是蒙上了一层雾霭的青山，最后一抹晚霞渐渐消失在天边，天空中的红色缓缓褪去，被点点的星光逐渐取代。

　　列车上的伙食并不差，与人类的火车不同，兽人们运营的火车中餐食总是包含在车票之中，然而餐食的质量却不会因此变差，夜幕完全降临，灰漠和兀凌坐在餐车座位上慢慢吃着饭，各自想着自己的事。

　　“我们该往哪走？”灰漠突然冒出一句。

　　兀凌白了他一眼，拿出去地图展开来看，『银灰沙漠』位于西部高原的正中间位置，看起来像是高原上的一块盆地，兀凌又打开手机的地图比对，“到了塞朗之后，我们得先坐车去到能去的最远的一个村镇，在城市的南方，之后应该是一直向南走就可以到达中心位置，不过看这个路途，估计至少要走四五天呐。”他皱了皱眉，灰漠倒是不太在意走多少天，至少他认为凭借他的体力是可以撑住的。他看了看兀凌，兀凌要比灰漠矮一点，但是他的体重和灰漠相当，相比之下反而是灰漠显得瘦削了，但是一年艰苦的生活让灰漠的体格得到充分的磨练。

　　『现在，找到沙漠，很多事情就能明白了吧』灰漠想着，突然感觉眼前光线变黑，兀凌向窗户外看去，发现是列车进入了隧道。不知不觉间，列车已经走过了第一座山，时间也到了深夜。

　　“都十点了。”兀凌看了看手机说，“睡觉吧。”

　　两兽回到他们的卧铺，卧铺并不大，甚至可是说很狭小，但是非常的干净整洁，他们打理好被褥，便双双躺在床上。

　　“晚安。”

　　“嗯，晚安”

　　列车发出嗡鸣声，徐徐驶向未知的远方。

　　……

　　……

　　……

　　繁星之下，银灰色的沙漠中，一大一小两个背影伫立其中，沙漠中干燥的微风吹过，带动他们衣角缓缓飘动。

　　“出发了？”

　　“是的。”

　　高个子的兽人转过头去，胸口前的『Dr.Fk』在月光的照射下，显得惨白惨白，寒气四露。

旅途 第5章：通向地狱的列车

　　清晨，薄雾微微弥漫，一缕淡淡的光束照进车窗内，照在毛茸茸的深蓝色的脑袋上。兀凌伸了个懒腰，慢慢睁开眼，紫色的瞳孔看向窗帘，一缕微光钻过窗帘的缝隙，溜进他的眼睛里。『对了，现在还在列车上』，兀凌回过神来，『灰漠去哪了？』

　　兀凌翻下床，看到灰漠正在不远处的洗手间洗漱，“起这么早啊。”“嗯。”灰漠嘴里含着牙膏，模糊不清地回答，嘴角还泛着牙膏的白沫——当然是火车上提供的，毕竟考虑到将来的路程或许会很艰辛，他们几乎没有带任何的洗漱品。

　　列车慢慢行驶，突然之间灰漠又感觉到灯光暗了下来，“又是一个隧道。”兀凌说到，从路线上来看，这趟列车会经过许多的隧道，现在可能是第三个了。

　　“我们现在到哪了？”灰漠问到，兀凌再次拿出手机翻看，“基本已经到高原上了。”他说，给灰漠看手机上显示出的海拔，已经较之前明显高了许多，现在的海拔已经将近2700米。按理说，在这个高度，正常的人或者兽人都会产生高原反应。灰漠看向兀凌，后者也看着他，他们二兽却没有任何的不适，或许是灰漠出生在高原上的原因，他感觉自己对于这样大气稀薄的环境适应的还挺好。兀凌也没有任何头晕的现象，『难道，兀凌也曾经在高原或者高山上生活过吗？还是说他真的就来自那儿？』灰漠心中再次浮现出兀凌看到手枪时的模样，对了，手枪，灰漠摸摸身上的衣兜，还好手枪还在。

　　『只是不知道什么时候才会有用武之地』灰漠心想，站在兀凌旁边，后者正在洗漱，兀凌有着一头浓密的蓝发，而灰漠头顶上只有一层薄薄的毛发，这让他嫉妒不已。

　　正在二兽闲聊时，突然有一道身影从他们身边经过，还碰了灰漠一下，灰漠心中有些不快。抬头看去，那是一只穿着很奇怪的兽，全身上下甚至包括鞋子都是一片黑色，如同无边无际的黑夜，看上去神秘，又有些深邃。上身穿戴着一件连衣衫，戴上了兜帽，两个尖尖的耳朵透过帽子显现出形象来。

　　面对穿着这样的一个兽，兀凌提高了警惕，似乎有些提防着他会不会做出不利的事情来，然而那个兽在与他们擦肩而过后，只是短暂地停留了几秒，好像在确认什么东西似的，随后加快脚步跑开了。

　　灰漠撇撇嘴，“真是个奇怪的家伙。”

　　“嗯，不过，我们最好小心一些，那个兽，给我一种很不好的感觉。”兀凌说，不经意间看向窗外，“这不是夏天吗，早上也会有雾的？”

　　“可能是在高原上的原因吧。”灰漠随口答到，“去吃饭吧。”

　　两个兽一前一后慢慢走过狭小的过道，火车现在行驶的不如以前平稳了，仿佛这一段的铁路很久没有修缮似的，但从窗户看向外面旁边的铁路，却是非常崭新，铁轨上的接缝就如刚刚焊接上一般，光洁无暇。

　　二兽再度走向餐车，边吃边看今天的行程。“不出意外的话今天就能到赛朗了吧？”灰漠问，“嗯。”兀凌随口答到，想要拿出手机看一看地图，未等他打开手机，突然感觉脑袋一阵晕眩，“怎么了？”灰漠看见兀凌坐的有些摇摇晃晃，关切地问到，“没事，可能是火车上颠簸太久了吧，或许我还是有一些高原反应。”兀凌漫不经心地答到，然而他感觉自己的额头上汗珠一点点往外渗，刚刚吃下去的东西仿佛也在跟随着火车的车轮一起翻滚，兀凌不再看手机了，将它插回兜里，闭上眼睛，想要尽量减缓头晕的症状。

　　灰漠见状，心里有些疑惑，兀凌刚才不还很好吗？但是看见他有些虚弱，也就没有再问什么。这时，一阵黑漆漆的感觉再度袭来，列车再次通入了一条隧道，然而这一个隧道相比之前的更加黑暗，已经不能用伸手不见五指来形容，更像是太空般真空的黑，灰漠看着窗外，感觉一阵胆寒，拉上窗帘，静静吃完餐盘中剩下的食物。

　　吃完早饭，二兽无事，只能回到卧铺继续养精蓄锐。

　　“这辆车是不是走的慢下来了？”兀凌突然问到，灰漠一经他说也感觉到了，火车的颠簸感已经不想方才那么有节奏了，相反，它与铁路摩擦，带动乘客微微摇晃的感觉正在逐渐变慢，也逐渐杂乱。

　　“我们这就到达终点站了，还是这是中间站点？”灰漠有些疑惑。

　　“看样子，应该是终点站，这趟车我记得是没有中间站点的，但是，手机地图上说需要走两天一夜呀，这才过去一天一夜。”兀凌的话语微微有些颤抖，似乎对眼前的现象大惑不解。

　　然而灰漠已经隐约看见了站台，高耸的棚顶用白色的铁柱铸成，看起来威严而庄重，站台附近还能看见雪山，看起来这个车站就是建在雪山上的，远处隐约可见城市灯火阑珊，照耀着这个雾蒙蒙的早上，照耀进迷途者的心灵。

　　灰漠正打算起身收拾行李，兀凌先按住了他，“先看一看情况，万一是中途改变线路。”说着，再次拿出手机想要看一看到达了哪儿，可是兀凌一打开地图软件，就感觉头昏眼花，眼前一片模糊。

　　灰漠见状，想拿过手机替他看一眼，“你要不先休息休息吧。”然而就当灰漠看向手机的一刹那，他也感觉头昏眼花，尽管灰漠已经尽最大努力想要看到手机上的内容，但是徒劳无功，他唯一的感觉只有头晕眼花，眼前一片模糊，险些要把刚吃下去的早饭吐出来。

　　正在这时，仿佛要打破他们最后一丝幻想，一锤定下结论，一阵声音在广播中缓缓想起。“列车即将到达终点站，赛朗，请各位旅客携带好个人物品……”

　　兀凌见状，也只能开始收拾行李，随灰漠一起走出卧铺房间，狭小的走廊上此时已经挤满了兽兽，大家都在缓缓向门口赶去。由于灰漠和兀凌还有一些头晕，他们收拾行李收拾了比较长的时间，直到其他乘客几乎全部走出车厢，他们才开始向门口赶去。

　　迈出车门，灰漠的第一感觉是，『怎么这么凉爽啊』，一阵阵清风不时吹来，映衬着远方的雪山，灰漠和兀凌感觉神清气爽，似乎头也不晕了。“嘶，有点冷。”灰漠打了个哆嗦，兀凌也感觉到这里的温度比他想象的更低一些。他们加快步向着下行的通到走去，毕竟前面的路途还有很长呢。

　　灰漠跟随着兽群，走向电梯，发现电梯里已经满员，缓缓关上闪着光的玻璃门慢慢运转着，灰漠看向电梯离去的地方，不知道为什么有一种凉飕飕的感觉，仿佛那里面的兽再也不会回来了一样，当然他们要离开车站，灰漠在心中说。

　　一旁的兀凌神色也不如刚才舒缓，好像在沉思，眉头时而舒展时而紧皱，白色的眉毛仿佛无所依的雪花，随着兀凌毛发的摆动微微颤动。

　　灰漠间电梯一时半会可能还上不来，便朝着楼梯走去，楼梯上也挤满了兽，灰漠刚准备踏上台阶，

　　“停下！”

　　兀凌大喊一声，飞身扑过去拽住灰漠，由于用力过大导致灰漠直接坐在了地上，“你干什么啊。”灰漠一头雾水，“看看下面。”兀凌的声音里有着抑制不住的颤抖，灰漠向下面望去，不由得倒吸了一口凉气，冷汗直冒：

　　透过站台的缝隙，只看见下面是万丈深渊，在光线的反射之下泛着红光，仿佛地府大门的入口。大批大批的兽顺着灰漠刚要踏上的台阶向下走去，然而那台阶仿佛真空一般，走不了几步便齐刷刷掉了下去，仿佛是食物掉进了沸腾的锅中。

　　“这是怎么回事？”灰漠面如土色，明明看到的是一个完整的站台，下面却是一片悬崖，甚至旅客似乎什么都没有看见，一步一步走向死亡的终点。灰漠感觉自己的心脏砰砰直跳，仿佛要从胸口中蹦出来。一旁的兀凌也没好到哪儿去，他对现在的情况也是十分不理解，瞳孔因恐惧而有些过度的睁大了。

　　突然，灰漠听到了一阵熟悉，而又令他胆战心惊的声音，“快趴下！”灰漠大喊一声，随即要拉动兀凌趴在地上，然而已经来不及了，只见一阵乱石般的子弹朝向二兽射来。

　　“啊！”兀凌惨叫一声，灰漠回头看去，不知什么时候，一颗子弹从兀凌的右胸直穿而过，兀凌晃了晃身子，鲜血从胸口缓缓流出，形成一道血色的泉水。兀凌有些难以置信，“灰漠……”随即重重趴倒在地上。

　　“兀凌！”灰漠立马跳上前去，想要查看兀凌的伤势，然而兀凌却冲着他摆了摆爪子，“不要……别……过来……我已经……已经明白了。”“明白了什么？”灰漠心中很是焦急，然而兀凌并没有回答他，而是艰难的抬起爪子，用力一挥，只见一趟冰刺顺着灰漠的方向直冲过去，擦着灰漠而过蔓向他的身后，由于速度过快，地上留下一道白色的印记，一阵阵薄冰从印记旁蔓延开来。

　　兀凌再也没有力气了，只能软弱地趴在地上，呼吸微弱。

　　“这是……”灰漠已经没有精力去想其他，他要尽快解读明白兀凌留给他的讯息，他看向地面上的痕迹，猛地发现，薄冰蔓延开来的地方，原本白色大理石地面仿佛过滤掉一般褪去，露出的是铁青色的地面，上面还零散布有苔痕。有一些冰甚至蔓延到灰漠的脚边，带来一阵阵寒气，令他心中一惊。

　　再看向兀凌，刚刚还在流血的伤口现在已经止住，兀凌微弱地喘着气，呼出的薄雾也瞬间凝结成冰，灰漠发现他的伤口也已经结上了冰层，看来这是兀凌暂时止血的办法。然而好景不长，兀凌胸口上的冰在一点点融化，流淌下的冰水随着他的呼吸一起一伏，将点点血丝再次沾染到胸前早已被染红的毛发上。『必须快点到一个安全点的地方去。』灰漠心急如焚。

　　这时，一个戴着兜帽的熟悉身影在雾中显现出来。灰漠瞬间提高了警惕，因为来者，正是他们先前遇到的那个兽。此时铁青色的地面在那个兽的脚下溜过，如拉链一般逐渐恢复刚才的白色大理石台面。

　　灰漠皱了皱眉头，很明显，这是敌人，然而为什么要冲着他们来，却是难以理解。“你……”灰漠咬紧牙关，艰难地挤出一个字。

　　“没错，经过你的好朋友刚才那一招，想必你已经查明了我的能力是不是？”灰漠没有说话，他确实也终于领会到了兀凌的意图，他们所看到的一切都是假象，这是这个兽所构建的幻觉，至于是不是只对他们两个有效，灰漠就不太清楚了。

　　“可惜，你们已经没有机会离开这里了。”带着兜帽的兽说，声音中的冷酷无情仿佛凛冽的寒风，“现在，我要杀了你们。”

　　这时，火车呜呜作响，灰漠看到它从站台上缓缓开动了，『果然，这一切都是幻觉』灰漠想，『不过看起来他的幻境的构建只能依托于现实中的事物』灰漠紧盯着他，以防有什么突然的举动。

　　突然，那个兽抬爪，灰漠还没有看清楚他是从哪拿到的，但见他的手中已经握住了一把手枪，抬起射向灰漠。

　　灰漠心中一惊，迅速侧下身子，子弹擦着他的毛发而过，带到空中零星点点。灰漠也不犹豫，立刻抓起手枪，抬爪就是一枪射向他，那个兽显然没有想到灰漠还会有反击能力，躲闪不急。

　　“嗷！”只见他痛叫一声，灰漠知道打中了，左耳的兜帽已经逐渐变成红色，慢慢向外渗血。

　　伴随着强风，灰漠逐渐看清了那兽的面庞，红色的毛发藏在兜帽里，一对黑色的眼睛紧盯着他，令灰漠有一些害怕，原本就稀疏的白毛因为流血也被炫上了深红颜色，仿佛是从地狱而来。

　　那个兽喘着粗气，“没想到啊，我以为，我以为已经准备的很万全了……”

　　“你到底是什么目的！”灰漠厉声质问，然而那兽只是干笑了笑，“你以为这样可以震慑到我吗？实话实说吧，我是来制止你去的。”

　　“为什么？”

　　“原因不能告诉你，但是如果你去了，那我们可就都遭殃了，呵呵呵呵……”那个兽笑起来的声音甚是瘆人，仿佛一具骷髅中有风穿过，咯吱咯吱地作响。

　　“我劝你最好不要一意孤行，因为想要杀死你的，可并不只我一个啊，亦或是说，我们就是一伙的。

　　“啧，我再自我介绍一下吧，反正，你马上就会上路了。

　　“你叫我盖格就好了。”盖格咯吱咯吱地笑着，灰漠头上汗珠大片大片渗出，明明还很冷，可以他已经紧张到了极点。

　　灰漠举起枪，对准盖格，盖格也抬起胳膊，用黑洞洞的枪口对准他。

　　『来吧。』灰漠心里默念道。

旅途 第6章：治疗术

　　寒风吹过，猛烈地打在二兽的的脸上，如刀割一般。灰漠和盖格对视着，双方都紧张到了极点。此时，原本灰漠眼中的幻境也在慢慢褪去，露出了站台原本的样貌。取代白色大理石地面的，是一片长满苔藓的石头地面，一些地方还出现了裂痕，站台的上方还挂着摇摇欲坠的吊灯，散发着微弱的光，在这个薄雾的阴天的早上显得是那么的脆弱，仿佛一点黑暗就能将其完全吞噬。灰漠和盖格站在站台的边缘，下面就是万丈悬崖，站台边上的护栏早已锈迹斑斑，大片大片的脱落，在强风中更显得无力。

　　『来吧。』灰漠在心中默念道，『成败在此一举』灰漠盯着盖格，后者也盯着他，不知道为什么，灰漠总感觉他的神情十分自信，尽管现在是自己站到上风，灰漠捏着枪的爪子越来越紧，一切皆在一触即发之中。

　　盖格也终于扣下了扳机。

　　“砰！”二者同时开抢，声音几乎完全重叠在了一起，惊动了停留在站台上方俯瞰下面的不知名的鸟儿，灰漠看到一束激光从自己的枪口中射出，直冲盖格而去。

　　然而还未等灰漠看到自己的攻击是否有效，他突然感到右爪一阵阵痛，等他反应过来，却发现自己的右爪鲜血淋漓，手枪也脱爪而出，随着再一声的枪响——灰漠下意识打出的，飞向空中，不停地打旋。

　　对方的子弹竟然先自己一步命中，灰漠再看时，盖格却轻轻松松地躲过了自己的攻击，激光从他的身旁擦过，带动几根血红色的毛发狂野地飞舞在空中。

　　“看来，是我赢了。”盖格再次咯咯地笑起来，然而这一次却是开怀大笑，更令灰漠毛骨悚然。“看来，你肯定不会想到的是不是？你不会想到，我竟然在这么短的时间内快速地给你创建了一个局部的幻境，你更不会想到，不仅仅是你的视觉，你的五感都会被重建，是的是的。”盖格看着灰漠，脸上的笑容越发扭曲。

　　“为此，我可是训练了很久那，为了让你死的明白一点，我最后再给你解说一下吧。”灰漠死死盯着盖格，后者继续眉飞色舞地说下去，“在刚才那短短的几秒之内，我在你的感觉范围内创建了一个我自己的环境，我让你以为我在和你周旋，其实我早就躲到了一边并且开枪，我当然不可能那么傻是不是，白白的让你站到上风，呵呵呵呵……”

　　灰漠看着笑容满面的盖格，心里有些发毛，此时盖格也再次举起枪对准灰漠，而灰漠的手枪却落到了一边，距离他至少十步远，想要拿到枪当然是不可能的，灰漠的额头上汗珠渐渐滑落，一阵阵寒风不停吹来，头顶上的吊灯在狂风中左右摇晃，马上就要落下来的样子。

　　“杀了你，我终于可以睡的安稳一点了！”盖格扣下扳机。

　　正在这千钧一发之际，盖格头上的吊灯突然落下，在寒风的助力下极速坠落，直冲他而来，盖格躲闪不急，完完全全被灯砸中，强大的冲击力使得他根本难以站起身来，吊灯飞溅的玻璃渣深深刺入他的肌肤之中，灰漠看向他时，盖格已经浑身沾满了血迹，大口大口喘着租气，甚至呼出的白雾中都带有丝丝血痕。

　　“看来，是我赢了。”灰漠平静的说，和盖格那仇恨至极的目光相对，“我当然会想到你可以改变感觉，刚才兀凌已经把这个信息传达给我了，在我接触到他释放的冰的那一刻，我就感觉到了两个截然不同的感觉，从这一点我可以判断出这些。

　　“不过，我必须承认，即使我明白了这些，也很难打败你。而刚才我就是故意令你打中的。”

　　“什么？！”盖格瞪大了遍布血丝的双眼，“你竟然会想利用风吹落吊灯来攻击我，哪怕你打中了悬挂灯的钢丝，你就这么有把握能击败我吗？”

　　“所以我一直在观察风向，力求找到一个最稳妥的点才开抢，而你肯定会看到我有想要开枪的意念，才会先一步打中我的，至少我有这个自信认为你会这么干。确实我致胜你的策略有很大的运气成分，然而这次我，赌对了。”

　　灰漠说着，捡起了落在地上的手枪，对准盖格，“现在放下你的枪，我就饶你一命。”灰漠冷冷地说。

　　盖格显然心有不甘，然而只好乖乖做罢，慢慢放下胳膊，“好，好，我放下，放下……放下！！”

　　只见他突然大吼一声，，迅速抬起爪子再度射向灰漠，灰漠吃了一惊，刚准备反击，却发现眼前再度出现了幻境，成片成片的子弹向着自己铺面而来，如暴雨一般。在这样的枪林弹雨之中，灰漠根本无法分辨究竟哪些是盖格开出来的枪，他只能尽量后退，然后瞄准记忆中他的方向。

　　一枪，两枪……

　　灰漠感觉到时不时有子弹擦着自己的毛发而过，时不时感受到强大的冲击力，他用左爪摸向自己的脸颊，发现肉垫上沾到了一片血迹，这时身上传来的阵痛也令他战栗不已。然而他只能忍住巨痛，继续向着刚才的方向开枪，这是他最后的机会了，看来对方已经神志不清，幸好在这样的情况下他很难打中自己。

　　三枪，四枪……

　　眼前的雾气越来越重，灰漠感觉自己快要撑不住了，他不住的后退，害怕子弹再度击中自己的要害，退着退着，他突然感受到一阵冰冰凉凉的的触觉在脚下，这是兀凌的冰气。这阵寒凉让灰漠清醒了过来，他晃了晃脑袋，却发现眼前的雾气渐渐散去了，看来自己发射出去的激光起作用了。

　　灰漠小心翼翼走上前去，发现黑色的兜帽已经倒下，背上留有一个黑洞洞的弹孔，如撒掉的红酒一般慢慢向外流血，兜帽的主人已经停止了呼吸，再也不能继续完成他的宏愿，终于带着不甘离世。幻境终究是幻境，成为不了现实。

　　灰漠感觉毛骨悚然，一种难以描述的感觉爬上自己的脊背，明明是对方先要杀死自己，但是他却感觉自己有罪恶感。『我竟然，竟然，杀死了他』灰漠大口大口喘着气，爪子上全部是汗，手枪几近无法我住。灰漠抬头看上天上，感觉自己的心脏要跳出胸膛。『难道，这场旅途，都要，都要这样吗。他们，他们到底为什么要阻止我们？！』灰漠越发的迷惑不解，『不行，先平静一下，现在不是想这个的时候。』

　　灰漠转头，忍着自己身上伤口的痛，赶快跑过去查看兀凌的伤势，兀凌意识尚存，但是胸口上的冰块已接近完全融化，看到灰漠走过来，兀凌冲着他笑了笑，“你也……你做的也……挺好的嘛，至少……咳……比我想象的好多了。”灰漠苦笑了一下，『原来自己之前在兀凌心中的地位这么地』，心里却更加急躁，兀凌的伤势该怎么办，这个位置的伤口如果再不处理，恐怕会有生命危险。

　　此时废弃的站台已经完全显露出了它原本的模样，灰漠发现这里比他想的还要大，甚至赶上一个大型车站的规模了。尽管地面上已经布满青苔，时不时裂隙可见，但是穹顶高耸，气势仍然浩大。

　　突然，灰漠注意到一个白色的身影缓缓从远方浮现，向他靠近，『火车不是已经开走了吗？』灰漠提高了警惕。对方显然看出灰漠的敌意，率先开了口，

　　“哎呀，别这么大敌意嘛，我是来帮你们的。”声音竟然是是一个娇滴滴的女声，灰漠心中更加疑惑，“你来帮我们？你是谁？”

　　对方显然也吃了一惊，“哎，你不认得我了吗，才过去了多久哇。”随着对方逐渐接近，灰漠看清楚她是一只白色的鱼龙，但还没有看清楚面孔，“你连我的声音都不记得了吗？”对方略有不满，不过随后的声音也充满了疑惑，“这里，刚刚，究竟发生了什么？”

　　随着鱼龙一步步靠近，灰漠虽然有下意识的想要后退，但看到兀凌难以移动，加上对方刚才说的话，只能面对着她的到临。直到鱼龙挪到十步之内，灰漠才终于看清楚对方的面孔，他不由得叫了起来：

　　“雨汐！”

　　“嗯？终于想起来了，我还以为你都不记得本龙了呢，半个月前我才刚给你打过一次电话呢。”

　　“你怎么会……？”

　　“我吗，哼。你不是说你已经有了住所了吗，我打算退掉房后就来投奔你的。没想到昨天早上竟然在城里看见你了，也真是巧合，要不然我怎么会知道你要去这种鬼地方。所以我就在你们后面跟了一路，到这里才下的车——因为看到你们下车了。

　　“啧，你们来这个鬼地方干嘛，这里有什么吸引你们的吗？”雨汐努了努嘴，这里宽阔是宽阔，但这里有什么？又冷，又湿，你看着地上。”说着她抓气地上一把青苔，“该不会，你说的住处，就是……”

　　“怎么可能！”灰漠有点生气了，雨汐这家伙怎么还是这么能说，真是一点没变啊。

　　“你还记得我们一开始是怎么认识……”

　　“别叙旧了好不好，你不是要来帮我吗，能不能先看看怎么治好他。”灰漠打断她，雨汐快步上前，明晃晃的黄色眼睛瞟了瞟灰漠和他面前躺在地上的兀凌，这才注意到兀凌胸口上的枪伤，再看灰漠也才发现他也浑身是伤。

　　“你们怎么搞的？”她有些难以置信，“等会我慢慢跟你说，先帮我想想怎么治好他吧。”灰漠指着兀凌，此时兀凌身上的伤口再度开始流血，冰块已经几近完全融化，沾湿了大片大片蓝白色的毛发。

　　雨汐看了看，“嗯……这个伤势确实很严重，不过没关系，我应该可以治好他。”“怎么治？”

　　“你忘了？还是我没给你说过，我的能力，祖传的治疗术。”雨汐半开玩笑地说，“你站远一点。”

　　灰漠稍微离开一些，只见雨汐蹲下，两爪敷在兀凌胸部的伤口上，灰漠看到一阵白色的微光从她的指尖流出，如同这寒风中的一粒萤火虫，微笑，却有着强劲的力量。随着那些微光逐渐注入到兀凌的伤口上，灰漠看到它正在迅速愈合，“啊……”他不禁轻声叫一下，不一会，兀凌胸前胸后的伤口已经被雨汐治好，“怎么样。”雨汐对着兀凌说，“嗯。”兀凌点了点头，脸上的汗珠少了许多，“不过你得小心一点，我只能治好皮外伤，内部的伤只能让他加速恢复，可不要再伤着了。”

　　雨汐说完，灰漠抢步上前，看到兀凌的呼吸逐渐平稳，灰漠也终于露出来今天的第一个笑容，“没想到你还挺厉害的。”他撇了撇嘴，雨汐看他这样，也忍俊不禁，“那是。”语气得意洋洋，“诺，过来，我也给你治一治吧。”

　　灰漠靠上前去，看到雨汐将她的双爪放到自己脸上的伤口，雨汐的爪子温温热热的，还带有一阵陶醉的香气，嗅起来神清气爽。灰漠看到一点一点的微光跳跃到自己的伤口上，微光并是不像他想象的那样温暖，而是冰冰凉凉的，敷到伤口上并不是很疼，反而有一些痒，灰漠想要伸爪挠一挠，雨汐看出来他的意图，“忍着点～”她轻声说。

　　过了好一会，灰漠身上的伤口也被尽数疗好，幸而他都是皮外伤，治疗起来还是相对容易的。

　　又是一阵寒风吹来，从三个兽的身边溜过，带动毛发飘动好似旗帜。雨汐裹了裹衣服，“有点冷哎，你看看你们下车的这破地。”兀凌起身，灰漠刚想让他多歇一会，然而兀凌先开口了，“去找一些柴火吧，这个车站应该是早些年间废弃的，可能还存有木柴什么的。”

　　雨汐当即同意。三个兽分头行动，灰漠去到了站台的最西面，兀凌去到了最东边，雨汐则在中间废弃的屋子里翻找。过了一会，灰漠空爪而归，西面只有一些生锈的围栏，划分着月台与外界，兀凌却抱着一捆干柴回来了，“那边，藏在了围墙的底下，不知道是出于什么考虑，而且……”兀凌压低了声音说，“越向东走，打斗的痕迹越明显。”灰漠顺着他的方向看去，这个站台只有两个出口，东西各一个，西面的出口看起来完好无损，东面的却伤痕累累，看来，这个站台废弃必定是发生了一些事情。

　　春寒料峭，即使临近五月份，在这个人烟罕至的高原上，寒风依旧一阵接一阵。灰漠打开手机，想要看一看能不能拨打出求救电话，却发现连信号都没有。很是奇怪，明明这里还是在铁路沿线，却没有一点信号，甚至天气预报都没有更新，还停留在早上八点，而现在已经十点多了。

　　过了一会，雨汐也空爪而归，“那么大一个屋子，竟然什么都没有，见鬼。”她咕哝了一句。三兽将干柴聚到一起，放在可以遮雨的一个棚子下，此时尽管快到中午，天却还是灰蒙蒙的，灰漠和兀凌甚至怀疑他们是不是还在幻觉之中。

　　然而不久现实就否定了他们这个不切实际的猜想，天上开始下起雨，尽管不急，雨滴却很大，在这种地带，说实话，能下雨也不容易。他们点燃柴火，看着燃烧产生的烟雾袅袅升起，就像一曲生命的赞歌。灰漠他们围坐在篝火前，暖暖的，火势并不很旺，但足以驱散寒冷，温暖心灵。

　　雨汐看着火苗，有些出神，好像在回忆以前的时光。灰漠和兀凌坐在墙边，背靠着墙壁，灰漠太累了，有一点想睡觉，兀凌也没好到哪儿去，神情明显的疲惫。灰漠终于还是忍不住了，他把头枕在兀凌的肩膀上，感觉到一缕柔软的触感，兀凌哪怕是肩膀上的毛都很软很软，灰漠觉得这几乎可是用香糯来形容。

　　两兽安静的坐在篝火旁，灰漠靠着兀凌，不知不觉睡着了，躺在了他的怀里，兀凌也很累了，脑袋有些耸拉，也想要睡着的样子。雨汐坐在一旁，看着这两个兽，有一些想笑，不过也没有打扰他们，安静地休息着。

　　……

　　……

　　高原上，薄雾冥冥，黎明伫立在那个高大的身影前，像是在汇报工作，耳朵微微抖动，看得出来他们两个的情绪都比较激动。

　　“看来，这次大有成功的可能。”

　　“嗯，从未有过，从未有过的情况。”

　　“你还能建立起联系吗？”

　　“没有问题，只是目前的条件不允许我发动到下一次。”

　　“为什么要发动，现在这一次大有可为啊，呵呵呵…”

　　黎明没有再说话，但是他的眼神不再如刚才那般明亮，而是充斥着一种难以描述的复杂情绪，似乎还带有些许恐惧。『我们真的应付的过来吗…』

　　…

　　……

　　宁静的时光珍贵且短暂，中午到了，灰漠迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛，发现自己靠在兀凌怀里，有些诧异。转头看去，雨汐正在吃一些面包——他和兀凌带的干粮，而兀凌看到灰漠醒来，嘴唇翕动，想要说些什么。灰漠想从兀凌身上起来，如同从天鹅绒的床垫上脱离出来，不过兀凌拍了拍他，灰漠也没有再怎么动。

　　过了好一会，兀凌终于开口：

　　“灰漠，”

　　“嗯？”

　　“你想不想听一听我的故事……

　　

旅途 第7章：兀凌的故事

　　你也看到了，我看到了你的枪上的某些东西才决定和你一起去，说实话，这里面有一些感情成分，不过，这上面确实东西也在吸引着我一探究竟，等会再说吧。

　　我就出生在这个高原上，住的时间要比你长的长的多，不过我觉得环境或许相对来说也会恶劣一些，不过没关系，我生来就是操纵冰的，虽然……

　　咳，这个也等一会再说吧。我居住的地方，准确的说，是一个雪山的山脚，当然不只有我们一家，那是一个小镇，和你家乡类似的，不过可能没有那么多兽，而且同时也有一些人类，他们应该都是一个民族的。雪山的名字我兴许还记得，因为很久很久没有和谁提起了，没记错的话，应该是格里，听说是他们人类的叫法，我们也这么叫，不过具体意思已经记不太清了，可能是“神山”吧，这也是他们的方言。

　　言归正传，我的父母和我一样，也是和冰有关的能力，不过他们要比我强，他们可以瞬间制造低温，不过也仅限于身体周边。

　　雪山这里的生活其实并不太乏味，基本上每次上完学，我都会去山上转一转，爬爬山，不过肯定爬不到顶端，都说这座山是不可以也不可能登顶，不知道是不是有人或兽真的尝试过。

　　这里也并不是小农经济，是有一些很重要的产业的，等会再说吧，哎。

　　我好像聊的有一些乱了，想到哪说到哪吧，我很久很久没有说过这么多话了。其实我原本的名字并不是兀凌，姓氏是取自于父母，而名字是我的老师给取的。据我父母说，他们在给我取完名字之后，我学校的数学老师过来看了一看，其实他也是我们这个镇子的一位算命先生，听说他家中藏有先天八卦的有关书籍，很是厉害。

　　他来看过之后，建议让他们把我的名字改成兀凌，他说我将来学数学会比较好的，虽然不知道他是怎么算出来的，不过从我上学的成绩来看，确实还不错，虽然那是很久以前的了，我已经有两三年没有上学，自从……父母去世之后。

　　现在说到这里了，我还是说一说我命运的转折点吧，本来，我可能也就在这个小镇默默无闻，碌碌无为度过一生，或许还可以活的很快活，然而天意是不可能让我这样的。

　　在我们那里，有一种深藏的矿物，不知道是不是只有我们哪儿产，还是其他地方也有，这个东西我们管他叫做莫霍格，我也不知道是什么意思，但是是一种看上去像银白色水晶的矿石，你不用去查，查不到的——我早就试过了，所以我才觉得可能我们这里是首次发现地，在三年以前。

　　这个矿物就好像不属于这个星球一般，有着超乎想象的坚硬度，还有良好的导电性，具体是怎么做到的，好像请专家来查验过，但也没有弄明白。最早一批矿物是在三年以前发现的，刚开始那时主要用来做一些器械，后来开始向附近的地带销售，因为交通不便，加之以开采较为困难，肯定也不会在大的市场上流通，价格比较昂过，不过好用是真的好用，之后用它来做显示屏之类的东西，发现它做出来的显示屏似乎从来都不沾灰，寿命也相当长，总之这个矿物很珍贵，也很有用。

　　之后就是大量的开采，不过我们当地的居民是比较注重环境的，没有重蹈其它地方的覆辙，现在那里的风景应该也还很好。然而还是出现了问题，自从开采矿物之后，发生雪崩的频率不知为何，感觉高了很多，导致很多人，或者兽，都不太敢去上山采集植物了。

　　然而我的父母还是会去，他们是镇中的医生，有时会去山上采一些药材，况且他们的能力也是和冰有关，遇到雪崩一般也不会吃力。

　　然而那次真的很特殊。

　　那次，是我和父母唯一一次一起去山上采摘药材之类的东西，印象里天并不冷，甚至阳光还很明媚。山上的空气总是比较沁心，带着地上冰雪的味道。然而就是这样的一天，在我们准备回家的路途上，发生了雪崩。

　　听后来人讲，那次的雪崩是近一个月以来最大的一次，仿佛是我们触怒了山神一般，然而不管怎么样，事实是很残酷的。依稀记得，当时大雪滑坡铺面而来，犹如滔天巨浪，直接将我压在底下。父母他们的周围寒气运转，我们之外的气温瞬间降到零下二百多度，看得出来他们已经使出来了全力，周边凝成了一层厚实的液氮的保护罩，然而雪崩却像是无穷无尽，一直在堆积，终于，这一层防护罩也难以继续支撑，彻底碎裂……

　　我醒来的时候，发现自己躺在一片雪丛之上，看起来就是昏迷前所在的地方，我发现太阳还是在一个地方挂着，看来至少过去了整整一天，然而我却活下来了。我的周围并没有特别厚的积雪，反而地势要更低一些，就好像用水浇融了雪面一般。我是活着回来了，我的父母却再也不能，记得他们曾说过我的能力不只是我现在所感知道的这么多，不知道是不是由于这个才得以幸存。

　　总之，这一场灾难之后，我唯一的依靠也只剩下镇里的亲戚了，然而我跟他们都不熟，他们也不怎么管我，除了定时送点吃的之外。绝大部分时间我都自己一个待在家里，学校也再没有去过，基本算是辍学，然而我都还没有参加毕业考，学业生涯就这样告一段落了。

　　可能我说的有些激动了，感觉话语有些表达不明。在这里住了一年以后，我十五岁的那一年，开始四处流浪，我走下了高原，去东边更加肥沃的土地谋生。然而在这期间，我也没有什么朋友，甚至于说，漠，你是我这两年来第一个能陪我多说一点话的兽。中间的过程我已经印象不清了，每天都是过的那样浑浑噩噩，看不见什么出路，只是拿着自己微薄的一点家底，不断去到东边的城市，我也不知道为什么要这么做，可能冥冥之中却有一线指引吧。

　　吃饭不成问题，我的能力足够让自己活下来，终于，在一年之后，我到达了你的那个地方，我到那里的时候已经没有什么村庄了，之后我边四处闲逛，看到了一片树林之中的一小摊水池。后来我自己把它打理成了一大片湖，也找城里的兽帮忙盖了间木屋，种上了竹子，或许是武侠小说看多了吧，哈哈。

　　这一小段时光还算平静，之后嘛，就是遇到了你。而我要和你一起来的原因，也正是我在这个枪上看到了熟悉的事物。

　　你看到这个枪座了吗，银白色的，摸上去特别光滑，这就是莫霍格，作为枪支配件可以最大限度的提高其硬度以及减少缓冲，不过原理我也并不清楚。然而，这也就说明这一把枪来头绝对不小，我怀疑，它很可能就是来自于你的家乡。

　　至少，这一种矿物只会在周边出现，那么这个枪支也就是来自那周边的。

　　看来，我们能多了解一些东西了。

　　……

　　……

　　……

　　兀凌不再讲下去，灰漠也从他的怀里挣脱出来，此时雨汐已经吃完了面包，正在小口喝水，看来她确实是渴坏了，原本满满一杯清水，现在已经降下去了一半。

　　灰漠心里有些五味杂陈，没想到兀凌的经历和自己一样坎坷，甚至比自己还要艰难，灰漠看向兀凌，有些难以开口，后者看出来了他的意思，“没关系，你不用安慰我，我只是想倾诉一下而已。”随后，便又恢复了那面无表情的样子。

　　“你朋友平常都这样吗？”雨汐趴到灰漠边上，轻声问到，“你是指？”“话平时也这么多？”

　　“不，他平常就像现在这样子。”灰漠眼睛朝向兀凌撇了撇，一对蓝汪汪的眼睛在眼眶中如果冻一般，微微晃动。

　　兀凌起身，拍了拍毛发上的尘土，“好了，我想，我们是时候继续出发了。”

　　“怎么出发？”两兽不约而同一起问到，伸着脖子看着兀凌，如同嗷嗷待哺的幼崽一般。

　　兀凌有些无语，白了他们一眼，没好气的说，“走着，还能怎么办，车子早就开走了。”说着拿起背包背在背上，突如其来的沉重反而让他有些不适应，“走吧。”

　　阳光传透阴霾，照在这一片生机勃勃的土地上，车站上的藤蔓在耀眼的阳光下显得更加翠绿，几滴露珠在藤尖上摇摇欲坠，如钻石般晶莹剔透，给以新的开始的希望，三个兽开始在站台上寻找着出口，然而当他们发现下行的电梯以及自动扶梯都已经荆棘丛生之后，唯一可以走的路便是黑漆漆的安全通道。

　　由于没有灯，穿过通道的感觉犹如失明，什么都看不见，只能触摸到墙上滑腻腻的不知道是什么成分的粘液，以及感受到脚爪下一级一级的台阶。雨汐有一些害怕，夹在两个兽的中间走着，兀凌走在最前面，灰漠紧跟其后，终于，他们看到了一丝光亮，前方就是一楼大厅。

　　然而，当他们走进厅堂时，看到的只是一副足以让他们做噩梦的景象——地板破旧不堪，到处都有破洞，里面塞满了垃圾，周围一圈圈的苍蝇围着它们来回飞舞，其余的地方也爬满了暗绿的青苔，散发着幽幽的瘆人的光，头顶的白炽灯嗡嗡地响，仿佛恐怖电影中的闹鬼地带，灯光时有时而没有，整一片荒废而诡异的地方。

　　灰漠走上前去看看，想要找到大厅的出口，然而还没有走几步就踩到了一簇腐败的花，发出吧唧吧唧的声音，灰漠一阵恶心，差点要吐出来。兀凌看了看周围，这里看上去临近出口，然而窗户边上堆满了废旧的报纸，或许只能通过打碎玻璃来出去了。

　　然而就在兀凌准备动手时，灰漠拿着一个不知道是什么时候的报纸的残页，“看看这个。”一直不敢下脚的雨汐慢慢凑过去，兀凌也好奇地小跑过去，只见报纸上赫然是十年前的报道，写着《关于西山车站废弃的一系列猜测》

　　“近期，我市新修的火车站正式运营通行，取得了良好的成效。与之相对的，老西山火车站却被遗弃，截至到4月5号，该火车站已经全面停用，仅剩下无家可归的流浪汉居住于此。关于该车站为何被停用，众说纷纭说法不一。当下，广泛流传的有两个，一个是该车站因经费不足年久失修，安全隐患重大，因此逐渐废弃，并改用新车站；而另一种说法是，该车站在修建时风水不好，犯了煞气，闹鬼事件频发……目前关于这做车站废弃的真正原因仍在调查中，然而据我们的记者独家透露……能力……鬼……心理学家……”越往后看，字迹越发模糊不清，看起来这个报纸曾经被油污打湿过。

　　“这东西也真够见鬼的。”灰漠吐槽的，兀凌看完，轻笑了笑，准备接着进行刚才的工作，雨汐倒是有一些眉头紧皱，看起来有点害怕，“这个，上面说的，不会是真的吧……”

　　“害，怕什么，这世上本来就没有鬼。”灰漠安慰她说到，一边看着兀凌准备打碎玻璃。

旅途 第8章：我心有鬼

　　“坪！”一束冰凌直冲玻璃墙而去，不过，灰漠总感觉兀凌的冰好像没有之前那般寒而硬实了，取而代之的是，冰凌一边旋转着前进，一边慢慢融化，水滴从这一梭冰柱上缓缓滴落。兀凌面色有些凝重，“为什么会这样？”他喃喃到，“感觉越来越严重了啊。”

　　“什么？”灰漠问，兀凌摆了摆胳膊，看着自己的冰凌全部打在玻璃上，发出乒乒乓乓的声响，然而那玻璃却纹丝不动，一点要坏的迹象都没有。

　　“你这是怎么了，这么虚。”灰漠半开玩笑地调侃道，兀凌回头给了他一拳，“你来试试，诺。”灰漠掏出手枪，对准玻璃的中心位置，“砰！”一发光束闪电般射出，重击在玻璃上。诡异的是，那块薄薄的玻璃却依然毫无裂痕。

　　“这怕不是防弹玻璃吧？”灰漠干消消，脸上却已经没有了血色，兀凌靠上前去，抚摸着这面玻璃墙，神情复杂，“这看上去就是一块平平无奇的玻璃啊，怎么可能这么结实。”

　　这时，雨汐靠近了过来，“欸，你们在干什么？”“想办法出去。”灰漠不假思索的回应，“不是，出去的话为什么不打这块玻璃，而是朝地面开枪？”

　　“什么？！”灰漠和兀凌一同惊叫起来，他们刚才明明就是在冲向这个玻璃墙开火，然而雨汐随后指着地面，灰漠看见了一摊冰水，那是兀凌的冰凌留下的余迹，旁边还有一个不到半个指头大的小洞，看上去就像是用枪射的一般。

　　灰漠瞬间感觉脊背发凉，“这究竟是怎么回事？”“什么怎么回事？”雨汐有些纳闷，“我刚才，我刚才就是对着玻璃开的抢啊，兀凌也是。”灰漠感觉自己的声音都有些打颤，“该不会，该不会这里真的闹鬼吧。”

　　“得了得了，我是不相信有什么鬼这种的东西。”兀凌没好气的说，随即又是一梭子冰晶打向玻璃，灰漠这一次看清楚了，兀凌的冰晶虽然是从他的爪中飞射而出，却四下飞散，唯独没有落到玻璃上。

　　“兀凌，”灰漠叫了句，兀凌没有回应，脸色有些苍白无力，“你真的看不到吗？”“什么？”“你发出去的冰梭子，全都落到地上了。”

　　“这不可能。”兀凌瞪大了瞳孔，“我看到明明都打在玻璃上了。”这次兀凌继续靠近墙面，几乎要贴上去了，猛力一发，又是一串冰晶过去，这次虽然都打到了玻璃上，然而玻璃却毫发无损，反而是冰凌像橡胶球一样反弹了回来，将兀凌的脸颊上挂出一道伤痕。

　　“嘶。”兀凌有些疼痛，喘了一口大气。“没事吧？”雨汐围上来看看，幸而伤口很浅，现在已经基本不流血了，不过脸上还是挂上了红红的一道血印。

　　“这个东西…不对，很可能我们又碰到敌人了。”兀凌瞬间警觉起来，大声朝灰漠喊到，毛发都微微直立。

　　“可是，兀凌，你看，哪有什么敌手啊，这里就我们三个。”灰漠有些纳闷，雨汐点点头，附和了一两句，“确实，不过或许真的有兽的能力是远程操纵的。”“我反正没有见过。”灰漠没好气的说，“这地方真的跟闹鬼了一样，一个玻璃怎么可能怎样打都打不碎吗。”

　　兀凌一时语塞，想要再反驳几句却也找不到合理的理由，确实，一面普普通通的玻璃墙，怎么可能怎么打都不碎，况且，比起打不碎，更不如说是他的冰弹根本就没有落到玻璃上，“见鬼。”兀凌又咕哝了句，脸上依然面无表情，没有血色。

　　然而，就在此时，三兽一筹莫展，仿佛是在印证兀凌的话一般，一个看似废弃的广播喇叭上突然传出来了声音，“吱——”是毫无意义的尖声高音，却听得心里发毛，雨汐有些害怕了，向另外两兽靠的更近了一些，然而他们也没有好到哪去，心脏砰砰直跳。

　　广播的声音一直没有消退，“看那儿！”雨汐指着报纸堆旁的一个角落说，关键时刻，她发现了这个被遗留下来的隐秘通道，三兽手忙脚乱地窜跑过去，这个通道也很狭窄，不过非常短，看上去像是特地留下来往这个方向走的。

　　报纸堆散发着一股腐烂发霉的气息，中间还夹杂着死老鼠，“看来老鼠会啃老本是真的。”灰漠干咳着笑了笑，开了个蹩脚的玩笑，“你这个笑话真是要冻死我了，本来天就冷。”兀凌调侃道，话虽这么说，但是这一对一答将原本紧张不安的气氛舒缓了许多，三兽一鼓作气，冲到新的空间里去。

　　等到他们到达，发现这不过是相对来说更加靠外的售票大厅，虽然垃圾成堆，但是用来检票的通到依然隐约可见，抬头，上面的大荧幕早已熄灭，死寂沉沉，但是从其宏大仍然可以想象这个车站当时的盛景。

　　“这么说，刚才那个地方就是候车大厅了。”雨汐说，兀凌点了点头。空气中依然弥散着腐败的气息，混着电子设备报废所发出的烧焦的味道，灰漠捂了捂鼻子，“这里比刚才更难闻了。”

　　“嗯，确实”兀凌接到，“感觉好像还有一些臭味，有点，有点像”说着感觉一时想不起来词语，便不再开口。听到兀凌的话语，雨汐也感觉到一点，吸了吸鼻子，随即五官扭曲起来，“闻起来简直像个厕所。”她抱怨到。

　　此时，从站内已经可以看到站外的景象，出站的玻璃门屹立在前，然而三兽却不敢轻举妄动，眼看着玻璃门反射着明艳的阳光，直直地投射到地面上。灰漠再次举起枪，想要尝试一下，兀凌看出来了他的意图，将想要制止。

　　“悉悉索索。”突然在这时，大厅内传出一阵阵动静，“谁？”灰漠大叫一声，爪指随即扣下扳机，“砰！”“灰漠！”兀凌大喊一声，灰漠这才意识到自己下意识的开出了抢，只见子弹直直打到地板上，留下的弹坑却还在打旋，“搜——”一束激光顺着刚才的轨迹飞向灰漠，“啊！”灰漠不由自主叫出来，回头侧身一闪，激光擦着胸膛过去，蹭掉了几根毛发，这才有惊无险。

　　灰漠回头看去，惊出一身冷汗，“怎么回事？”他吞了吞口水，还没有等他反应过来，又听到一阵声音，“呼啦——”“这是，”兀凌看起来注意到了什么，看向灰漠身后的房间，那是一个小杂货间，门口还有一个淡蓝色的帘子，缓缓随风飘动，此时却忽然大幅摆动起来，如同什么东西在里面拍打一般，又如同阵阵狂风刮来带动帘子向外翻舞，狂野而又带有一丝若有若无的节律感。

　　兀凌看着帘子，一动不动，脸上的神情却逐渐不再那么迷惑了，雨汐看着兀凌，不知道他究竟是想到了什么。灰漠知道，兀凌一定明白了些什么，慢慢走上前去，还未张开口，“漠，我明白了。”“说来看看？”“这个车站，可能是它本身，也可能是还有别的什么，本身就有一个很特殊的能力。

　　“你发现了吗，我们的任何攻击根本没有办法对它造成伤害，其实会不会可能并不是没有造成伤害，”“而是攻击的能量产生了转移！”灰漠瞬间也明白了过来，有一些激动，头上的毛发微微发颤，带动原本的额头上的那两道向下的花纹也有一些凌乱了。

　　雨汐看着这两个兽一唱一和，如同在演小品一般，然而她还是一头雾水。“所以说，这到底是，你俩别光自顾自的明白啊。”雨汐跺着脚，看着他两个不满的说。

　　“就是，我们在的这个车站，其实也具有一个特殊的能力，简而言之，它可以吸收一切作用于它的攻击并且以其他形式反弹回去，你发现了没，我们刚才的所有尝试都是指向这个结果，不过，从现在看来，究竟会以哪一种具体的形式回来还不确定，很可能就是随机的。”看着雨汐有些焦急，灰漠有点不好意思，连忙解释道，毕竟，她也是因为他才会不远千里跑到这来一块受苦受难的啊。

　　雨汐点点头，逐渐有了些眉目，“所以说，既然有这个特性，我们还能怎么出去，总不能再回去，”“不用，现在只需要找，如果这个能力是某个生物产生引发的就好了，多少会有些办法的。”兀凌抢着回答道，紫色的眼球也再次充满了光一般的神态，四下扫视着。

　　“现在看来，那里很可能有些猫腻了。”灰漠看向杂物间，兀凌同时也看向那里，只见杂物间的窗帘还在大幅大幅摆动着，投射出的影子张牙舞爪，看起来略有狰狞。

　　“感觉，那股怪味也是里面传来的。”雨汐捏了捏鼻子，皱着眉毛，难受不已地看着那个又小又破的房间，“那么，过去看看？”她轻声问道。

　　“走！”灰漠和兀凌一齐喊到，“毕竟，这也是我们唯一的出路了。”说毕，便一起朝向那飞舞的帘子的方向飞奔过去，雨汐紧随其后。然而就在这是，帘子却突然不动，仿佛有生命一般，似乎察觉到了他们的到来，慢慢揉动着，再也不像刚才那般狂野了，像一个甜蜜而温柔的陷阱。

　　看到这诡异的一幕，灰漠不由得放慢了脚步，雨汐更是感觉冷汗直冒，“你们不是说只有攻击才会引发能量转移吗，那这是怎么回事？”灰漠摇摇头，脸上也写满了困惑，看向兀凌，然而兀凌似乎并没有被吓到，“接着走就行，或许，这正是说明了那里面是有活物的最好证据呢。”

　　“闹鬼的最好证据，”雨汐嘟囔着，“这个世界上，根本，不会，有鬼，鬼都是产生在心里。”兀凌大声说，一面拍打帘子，挥开一条缝隙，率先钻了进去。

　　然而，还未等灰漠他们紧跟着他进行下一步的行动，只听见兀凌大叫一声，“啊！”便没了音讯，“发生什么了？”灰漠显然担忧到了极点，“兀凌，兀凌，你还好吗？”

　　可是那边并没有回音。

　　『不管了，走』灰漠决定，与其在这里犹豫不决，不如进去一探究竟，雨汐也打定了注意，跟着灰漠一块冲了进去。

　　只见帘子后面虽然破旧，却是异常的开阔，时不时还有微风传来，打在身上却令人感觉诡异无比。灰漠刚一赶进屋子，就捏紧了鼻子，“咦，这里那股味道更冲了。”雨汐更是难受的不行，刚才还意志坚定的她现在却想打退堂鼓了，不由得往后退去了一步。

　　灰漠虽然感觉气味非常难闻，尤其是对于他这样嗅觉灵敏的狼来说。不过，既然要弄清楚发生了什么，兀凌有事没有，还是要接着往里冲啊。

　　灰漠闭气，不再呼吸，感觉自己的胸腔都闭塞了起来，如同一瓶充满气泡的可乐马上就要爆发，但他强忍着，一鼓作气跑到屋内的尽头，尽头是一个拐角，然而越向那边行，怪味就越浓烈，不过灰漠知道，在这种情况下他也别无选择，硬着头皮往前冲就对了。

　　雨汐看着灰漠不顾一切地跑过去，感觉他简直有点疯了，『他脑子不会被熏坏了吧？』雨汐暗想，随后不紧不慢地慢慢跟过去，有些害怕出什么事。

　　灰漠强忍着憋气的苦痛，终于跑过来了拐角，这里与其说是杂货间，却更像是一个大的走廊，兀凌刚刚就进去那一会，没想到走了这么多，灰漠有些诧异，然而当他再次抬起眼睛，看到了令他更加惊讶的景象——

　　兀凌蹲坐在一边，看起来什么事都没有，脚爪下好像还有什么东西，而在他的一旁，却是灰漠他们梦寐以求的出口，原来，这里本来不是杂货间，而是一条安全通道，通往自由的大门好端端的开着，可以随意进出，或者说，这个门看上去也已经不像能关上的样子了，原本白漆漆的大门，现在大都掉色，生锈的铁皮裸露在外，看上去像是撒上了红油漆，在门与地面的连接处，大片的藤蔓顽强的生长着，尽显出他们生命力的顽强与昂扬，随着外面的大风使着劲的舞动。

　　灰漠再次仔细看过去，兀凌的爪边是一团火红色的东西，看起来是燃烧着的火苗，“兀凌，你…”灰漠有些恼怒，这家伙，说也不给说一声，就悄无声息地跑过来，找到了出口也不给说。

　　“shi——”兀凌将指头比在嘴前，做出安静下来的动作，灰漠更加好奇，轻步小跑过去，脸上的毛发一抖一动的，此时雨汐也来到了这里，看到这一幕也更是满腹狐疑，不过也学着灰漠的样子悄眯眯地踱步过去。

　　随着灰漠逐渐靠近兀凌，他才终于看清，兀凌手爪下的不是什么火苗，还是一只火红色的物体，灰漠慢慢靠近他们，只见兀凌爪子上摊着他们刚才吃剩的面包，而那个物体就正在吞吃这个。

　　“狐狸！”灰漠不由得叫出声来，兀凌面色有些愠怒的瞅了他一眼，不过此时这支红色的小狐狸已经吃完了他爪中的食物，面对这么多陌生的不速之客却并没有感到害怕，蹲坐在一旁饶有兴致地观察着他们，看样子他早熟悉了这样类似的感觉。

　　“所以这是？”灰漠忍不住地问，“看，这就是这一切的始作俑者，”兀凌指着那只红狐狸，拖着长音说到，“我说没有鬼吧，你们还不信，现在，这个车站的异常都是他造成的，废弃的原因也可能和他有关。”

　　“所以说，这个狐狸是，”

　　“对，他就是那个能力的拥有者，看起来，他可以让周围非生物的物体带上这个反弹能量的特性，不过根据我刚才的观察，这个能力也限制了他的活动，本来他应该是可以离开车站的，然而现在他一出这个门就会被反弹回来。”兀凌朝着门的方向努了努嘴。

　　“那我们呢，我们不会被限制吗。”雨汐好不容易赶过来，立马就问到。

　　“应该是不会的，我刚才已经尝试过一次了。”

　　“那这只小狐狸，他难道这一辈子就要待在这里了？”雨汐盯着兀凌，水汪汪的黄色大眼球在眼眶里不停地打转，看起来有些于心不忍，不过想到马上就能离开这个鬼地方，心里还是有些高兴的。

　　“不知道，但是目前来看，也只能这样了。”兀凌看着坐在一边的狐狸，后者依然目不转睛地观察着他们，仿佛在欣赏一部影视作品。“他的能力其实很强大，但是这也是对它的束缚，想要突破自己的桎梏，早晚得摆脱点什么。”他轻轻叹了口气，好像又想起来了些什么。

　　“那，现在走吧？”灰漠看着不再说话的两兽，试探性地问到，那只狐狸好像也点了点头，像是在送行他们。

　　“嗯，走吧，也没有什么可以做的了。”兀凌说着，朝向门口走去，灰漠也紧跟随其后，“雨汐，走吧，你也帮不了他什么。”

　　“嗯…”雨汐只好跟上来，慢慢地挪动着，经过小狐狸的时候，她还有些不舍地看着他，然而就在这时，雨汐的脑海里划过一道星光。突然间，她冲出去，一把抱住那只火红色的狐狸，后者还没反应过来，就已经被紧紧搂在怀里，吱声发出抗议。

　　“雨汐，你这是！”灰漠看着她的举动，有些惊异。

　　然而雨汐没有回应他，只是以最快的速度跑过了大门口，踏出房门的一瞬间，她感觉一股巨大的能量在身后涌动，那只狐狸的挣扎也到了极点。

　　在他们跑出车站的门口之后，雨汐怀里的红狐狸渐渐安静了下来，雨汐也感觉比刚才好多了，没有了刚才那一瞬间强烈的推背感。她轻轻地放下小狐狸，后者看起来也放松了许多，抬起后爪挠了挠耳朵根，然而这次并没有蹲坐在地方，而是四脚着地，站立在一旁，做出要离开的模样。

　　“发生了什么……”一切发生的太快，兀凌也没有来的及反应过来，“既然，我们能走出这里，我想这就意味着我们也可能有能力帮助他出来。”雨汐淡淡地说到，“所以说，他的能力是不是也丢失了？”灰漠问到。

　　没有回应，三兽只是默默的看着那只狐狸，后者也慢慢地看着他们，火红色的尾巴在黄昏的风中微微摆动，这是生命燃烧着的最热烈的火炬。

　　随后，他便奔跑起来，顺着平坦而广袤的草地，红色背影逐渐消失在暗黄色的，被称作天空的荧幕中。

　　然而旅途不能就此停下。

旅途 第9章：木屋

　　天色渐暗，原本青绿色的草地，也被镀上了一层金箔，尽管还处在高原的边界地带，树木已经在逐渐减少了，沿路上，两旁一片一片的松与柏，翠绿的针叶如同满头的秀发一般，在空中微微挥动，合奏着夏初的这一首鸣曲。

　　迎着太阳落山的方向，灰漠快步踏上新的路程，身旁则是兀凌和雨汐。走出车站，前面可以看到一段铁轨直直的通向前面的高山，从山中穿行而过，铁路两侧则是稀疏的树林，还有大片的不到半米高的杂草，一片繁茂。

　　“现在怎么走？”雨汐看着这一番景象，感觉有些晕头转向，指着前面的铁路问到。

　　“看来，估计得沿着铁路走。”灰漠说到，“但不太安全。”随后又补充了句。“我们今天估计是要赶夜路了，毕竟得先找着个城市什么的。”他看着延伸至无穷无尽的铁路，不由得神色有些阴暗。

　　“没事，沿着铁路走就行。”兀凌拿着手机边看边说，尽管这里没有信号，但兀凌非常有先见之明，之前在车站的时候就已经将路线在手机上截了图，甚至还拍下来了这两日的发车时刻表，当时灰漠还问他为什么这么做，兀凌的回答只是“感觉可能会用到”。

　　然而现在不是考量那么多的时候，灰漠凑上前去，紧挨着兀凌，瞟了瞟他手机上的地图，看起来他们现在正处在路途的中间部分，而前面就是地四个隧道，想要过去，最快捷的办法确实是沿着铁路走。

　　“你们看，”兀凌指着手机上的时刻表相片说，最近三个小时内是没有新车往这边发的，下一班是三个小时二十分之后，上一个是五个小时之前，从时间上来看，它要行驶到这里，不出意外的话能给我们留出至少一个半小时的时间，所以走就可以了。

　　“确定没问题吗，这个隧道看着怪长的。”灰漠插了嘴，“这个看着就是10千米，走快一点一个半小时是可以的。不行的话跑也得跑过去，这个肯定不能绕路。”兀凌坚定地说，“快走吧，马上就天黑了。”

　　雨汐看向天边，此时太阳已经几近落山，再看看手机，也已经下午六点了，“啊，确实。我们能在晚上之前找到个住处吗。”

　　“不知道，但是先过了这个隧道是肯定没错的，不能再在这里浪费时间了。”兀凌有些着急了，不过还是面无表情的样子。灰漠点点头，叫上雨汐快步跟上兀凌的步伐。

　　然而此时他们都有些累了，才刚进入隧道没多久，雨汐就累的一直喘气，仿佛刚跑完长跑一样，兀凌的体格比她好一些，但是疲劳之态也尽显，只有灰漠因为长时间的野外的生存，体力是最好的，现在他虽然也有些累，但是还很能走，不一会，灰漠已经冲到了最前面。

　　“漠，你走，你走慢一点。”雨汐有些跟不上节奏，喘着气说。

　　“现在过去一个小时了，”灰漠看了看手机说，回头望向兀凌，“我们现在走了多长了？”

　　“一半，”兀凌不动声色地答到，但声音里也带着疲倦。“一半？”雨汐看起来有些惊讶，“时间真的还够吗？”

　　兀凌此时也不是那么确定了，不过他依然祥装镇静，“放心，应该是够的，再鼓点劲。”说着，自己加快了脚爪下的步伐，同时递给雨汐一瓶水，“先喝着点。”

　　“这是最后一瓶了吧？”雨汐试探性的问到，“还有一瓶呢。”灰漠安慰她说。此时的隧道，只具有零星的探照灯光，其余是一片完全的黑暗，漆黑的隧道壁上挂着滑腻腻的青苔，上面还沾有渗出的山泉水，然而这些水分也只是可望不可及，“啊——”一阵乌鸦叫声从头顶传来，看来是正在飞过这个隧道，让气氛显得更加阴森可怖。

　　不过灰漠他们也无暇顾及这么多，现在能做的，最重要的，只有赶路。

　　三兽不知疲倦地走着走着，终于看到了一点点的亮光，“呼——”兀凌长舒一口气，小跑出口，外面此时已是星光璀璨，满天星辰照耀着这片原本黑暗的土地，带来了些许微弱却明亮的银光。

　　灰漠和雨汐紧跟兀凌其后，跑出隧道，跳出铁轨，再一次踏在坚实而广袤的土地上。“呜——”突然之前，未等到三兽反应过来，一辆庞然大物从刚刚他们所在的地方急驰而过，带着渐行渐远的嘶吼声。三兽惊出一身冷汗，要不是他们走的快了一点，后果恐怕不堪设想。

　　“看那儿。”灰漠指着原野的尽头说到，只见平原的尽头是一片小小的树林，隐约还能看到远处城市的灯光，而最让他们感到欣喜的的是，树林的前方，入口处，赫然矗立着一座木屋，散发着橘黄色的柔弱的灯光。从远处看上去，木屋整洁干净，看起来一直都有居住。

　　这一突然的发现，大大振奋了他们的精神，“那还等什么，过去啊。”兀凌大声说，随后深吸口气，快步趋向过去。

　　木屋的门前是一条平整的石子小路，穿过屋子后通向森林深处，看起来有防止迷路的作用，木屋的灯光并不亮，如萤火虫般，点着零零黄晕，在一片星空的映衬下却显得格外的耀眼，仿佛灯塔指引着迷途的巨轮。

　　灰漠走到门口，“咚咚咚。”连敲了三下，过了不一会，听见一阵咯吱咯吱的脚步声，像是踩踏木制地板的声音，“吱——”小门被缓缓推开。

　　“谁啊？这大晚上的。”

　　探出头的是一个毛茸茸的脑袋，但是显现出了岁月的痕迹，一个中年的兽，带着黑白色的毛发，黑珍珠般的眼球在眼眶中微微转动，用着犀利的目光甚视着外面的三个兽。

　　“哦，孩子们啊，请进。”他缓缓地说到，“是迷路了吗？”

　　兀凌点点头，“麻烦您了，我们由于一些缘故走到了这里，想从您这借宿一晚上。”

　　“没问题。”对方倒是爽快的答应了，我是这条线路的一个列车长，平时这个屋子可以住四个兽人的，这几天刚好他们三个都出去忙了，你们就住在在里吧。”列车长笑眯眯地说，声音虽然充斥着些许沧桑感，但富有磁性，嗓音低沉。

　　“对了，孩子们，我叫林河，你们怎么称呼我都可以。”列车长像是突然想起来似的，补充了句自我的介绍。随后，便将门完全地旋转开，做出一个“请”的手势，灰漠三兽就慢慢向屋内挪去。

　　尽管木屋从外面来看并不大，但进去之后却发现另有一番天地，二层的小木屋内中间是一个木制的，螺旋上升的楼梯，两边还安有木扶手，看上去是来自不同品种材质的木头，两展大吊灯高挂在房屋中央，从远处看到的橘黄色的光芒就是它们表现出来的。兀凌走上二楼俯瞰，发现一楼的布局也极为有序，餐桌和客厅被楼梯一道分割开来，此刻林河正坐在客厅中的沙发上小憩，一边给兀凌他们安排房间。

　　“孩子们，一楼和二楼各有四个房间，平常我就住在我左爪边的这一个，”他指了指，那个虽然狭小却依旧充满着温情与回忆的房间，剩下的你们自己去挑一挑就可以了。”说毕，林河回到了自己的屋子，正在他要关上房门时，突然又想到了什么，“对了，你们饿了没，需不需要吃点饭。”

　　灰漠听到此话，感觉自己的唾液在疯狂分泌，经过长途的跋涉，肚子早就咕咕直叫了，况且他们自己的食物也已经吃完了。再看兀凌和雨汐，他们两个的反应虽然看上去不如自己强烈，但是神情明显有些不好意思，估计他们也早就饿了。

　　林河看出来了他们的意思，“那好，我下点面条吧。”随着就向厨房快步走去，穿过小小的餐厅，拧开门进入厨房，开始煮起面来。面香四溢，闻起来还夹杂着葱花的味道，灰漠感觉自己的口水都要流淌出来了。

　　不一会，三碗热气腾腾的面被端上来，油光光的面条上面还铺着几片青菜叶，洒满了葱花。三兽大快朵颐，“嗯，劲道。”兀凌忍不住赞叹了一句，“哈哈，好吃就行。”林河看着他们，微微笑着说。

　　…

　　吃完晚饭，林河回到屋内，关上门准备睡觉，“孩子们，时候不早了，睡觉吧，晚上有什么事敲我房门就行。”说完，对上门，插上了房门栓。

　　“他为什么这么着急要我们睡觉？”灰漠有些不解，“现在明明才九点。”他看了看表说。

　　“不知道，感觉这兽多少有点反常。”兀凌沉吟道，“小心点为好。”

　　“为什么这么说，我觉得他挺好的啊。”雨汐问到，兀凌并没有回答，而是在自顾自地想着什么。“好了好了，先睡觉去吧。”关键时刻，灰漠跳出来打圆场，三兽也做摆，不再随便猜测，决定早点休息，明天早些出发就行了。

　　灰漠回到自己的房间，他的房间在二楼，林河房间的正上方，他甚至感觉能在楼上听到到林河粗重的呼吸声，毕竟他年纪比较大了。

　　灰漠躺在床上，床不比兀凌家的舒服，是硬板床，有一点点咯后背，不过比起在荒郊野岭席地而睡，这个条件已经好了很多了。他躺在床上，眼睛干巴巴地盯着天顶上的灯泡发光，灯泡并不现代，反而很像上个世纪电灯刚刚普及时的样子，老式而简朴，不算亮的黄光进行着微弱的强弱变化，富有韵律。看着看着，灰漠突然感觉到了一阵似有似无的空虚感，『自己要去那里一趟究竟是要干什么呢？』他想，『就算到了能怎么样呢，知道真相？这真的有用吗，或者，真的有所谓的“真相”吗』灰漠翻来覆去，睡不着觉，恍惚间，感觉原本柔和的灯光却像一把利刃穿刺过来，直扎进他亮蓝色的瞳孔，『饶了我吧。』他想，『为什么总有的人可以安度一生，而我要命运多舛。』他感到自己的思绪越来越混乱，『父母，还活着吗，其实我可能更希望他们没有……不不，但是他们也没有关系过我不是吗，但是但是…』他想起来了地图上的话，“一切的一切匿于之中”，『可能能收获什么吧，难道是我的能力，然而又有什么用呢？』灰漠越想越感觉头痛，『还有那些要阻止我的人，兽，他们要干什么，我做错了什么，为什么总有想杀我的。』

　　『不，现在还是别再想这些了，先睡觉吧，睡觉w……』灰漠感觉释怀了一点，但是心情仍不舒畅，不过一会之后也就沉沉睡去。

　　此时此刻，灯光上面的黄晕渐渐平息，如果能悬在二楼平视观察灰漠的话，会发现他的右眼瞳孔竟然散发着幽幽蓝光，准确的说，那是一星蓝色的火焰，在眼中燃烧。旁边，一滴若有若无的泪悬挂在右眼角。

　　不过，兀凌和雨汐睡的倒还沉稳，一夜很快过去，行程即将继续。

　　然而，在谁都没有注意到的角落，一直麻雀轻轻飞向木屋，看起来想落在木屋前的房檐上，就在它即将飞到时，突然林河的房间灯光一闪，下一刻，麻雀出现在房屋的背后，不知所措地惊叫着飞入森林。

　　……

　　……

　　……

　　“查到了吗？”漆黑的夜晚，一轮薄薄的月牙吊在半空，仿佛要掉下来似的。此时此刻，就连这片银灰色的大地也被无尽的黑所吞没，唯一能看到的，只有两个兽在交谈。

　　其中之一，胸前还挂着一个熟悉的，反着光的徽章，尽管没有多少光，隐约可见的是其职务及其姓名，实际上这个徽章上也就只有这些。

　　“所以呢，到底查到了吗。”这个兽紧盯着电脑屏幕，前面一个便衣穿着的兽，身形较他略矮小一些，不停地打着输入什么东西，“还没还没，哥你不要急。”

　　前者叹了口气，“你说我能不急吗？这都过去一年了，这伙兽的来历还不明了，他们还带着一些人类来到了这里，你不是不知道，人类是绝不应该进入这片区域的。”

　　“我看应该也没什么大事，毕竟洛总都那么说了。”

　　“洛总，那是洛总的事，我们又不是直属于他的部门，虽然上面是这么说，但我们必须进到自己的职责。况且，你难道不觉得，洛总一年前突然跟变了个兽似的吗。”

　　“这倒是，或许，是他更年期到了吧。”对方嘿嘿一笑，说到。

　　“我更你个头哇，拜托，洛总才二十多一点好吧，他就比我们大个一两岁。”对方显然很不满，生气地说到，差点要大发雷霆。

　　“哎呀哎呀，你别这样，我这不查着呢吗。”一直在捣弄电脑的那个兽显然有点害怕，赶紧忙起手头的活来。“真冷啊。”他搓了搓爪子，显来看起来还想着偷一会懒，“我们能从这里下去吗。”他指了指地面，此时在微弱到几乎无法察觉的月光的照射下，可以看清二兽正处于一个城墙一样的地方上面，尽管这个城墙可能并没有防御作用，因为它的里里外外都有一些住宅，只是在这堵墙周围的一小片留出来了一点空地而已。而此时，城墙上已经微微泛起了雾气，四下扩散、飘荡。

　　“没关系，从这呆着就行。”那个兽看起来并没有很在意，自顾自地说，“你现在弄的怎么样了？”回头看了看正在查阅什么的同伴。

　　“很艰难，不过再有个一周左右应该能好，这几天主要要攻开这一道屏障，剩下的应该会简单一些。”正在使用电脑的兽盯着屏幕，神色紧张。

　　“为什么要这么久？”

　　“不然呢？”他不由自主地想嘲讽一句，“你以为这个会很简单吗，他的资料防护设置的太严密了。别的不说，光是姓名就设了三重保护，好在马上就能搞到了。”

　　“那就还好，时间应该还够用。”对方看了看戴在腕上的表，“时候不早了，先做到这里吧。

　　对了，”他又想起来了些什么，“你们现在收集到证据了吗。”

　　“没，我想，我们只能亲自去一趟了。”

　　“怕是凶多吉少啊，这种事情最后交给警察真的靠谱吗，不过我想我们必须报备上去。”

　　“谁知道呢，”这个兽现在已经合上电脑，准备走下城门，回到自己的屋子里。“你放心吧，我们会尽力的。”

　　对方不再说话，看着那个兽慢慢走下去，消失在灰蒙蒙的雾霭之中。突然，他挥一挥胳膊，张来爪子，一个淡黄色的但是却十分明亮的星星出现在爪中，他轻轻一抛，星星悬在半空中，高速且不停地旋转着，一闪一闪，划出一道金黄色的帷幕，对抗着这一片黑暗与死寂。

　　“什么时候我也能找到属于自己的那个明星呢？”璀璨叹了口气，轻轻走下阶梯，身上的徽章上，护卫队三个字被星星照的清晰可见。

　　……

　　……

　　“哈啊——”新的一天，雨汐伸个懒腰，刺眼的阳光照进窗户，雨汐的房间在一楼，其中窗户正对着东面，可以接受进清晨的第一缕阳光。雨汐做好洗漱，看了看自己的手机，『已经七点半了啊』她心想，手机上面的社交软件已经许久没来什么消息，看着它，雨汐突然感觉有一种孤单感，好像自己被抛弃了一般，『幸好灰漠还在，还有兀凌』她走出房间门，却发现林河早已醒来，就在这时，灰漠和兀凌的房间门也陆续打开。

　　“都醒这么早啊。”兀凌打了个哈气，随后看向林河，“谢谢你肯收留我们一晚，我们今天需要接着走了，从这里向西南走，穿过森林就可以到城市了吧。”

　　“嗯。”林河简短的回答，嘴角却微微翕动，随后就去厨房准备早餐了。

　　吃过早饭，三兽向林河告别，走出木屋，继续踏上征程。“他还挺好的，是不是”雨汐说，“还好吧，”兀凌摆摆爪，“至少昨晚没遇到什么状况，已经是很幸运了。”他看着渐渐变小的木屋，接着向前走去，灰漠和雨汐紧跟着一同走进树林。

　　走着走着，灰漠突然感觉到一阵眩晕感，“怎么了。”兀凌和雨汐问到，然而随后，他们也感到一阵头晕目眩，眼前一发黑。当三个兽缓过来时，他们发现森林似乎变得遥远了，而伫立在自己面前的，正是刚刚才离开的木屋。屋子背后的森林还在微风中轻轻摆动，像是在招呼他们一样。

　　“什么？！”灰漠大吃一惊，“不对劲，果然还是有问题，可恶。”兀凌咬咬牙，“快跑快跑，这里肯定有什么问题，我就觉得那个林河也不像个好东西。”

　　然而，没等三兽跑过木屋多久，他们又感觉到了那一阵晕眩的感觉，随后眼前一黑，再次睁眼时，面前依旧是那栋木屋。

　　“这究竟怎么回事。”雨汐惊叫道，我们是困困在这里出不去了吗。“不知道，再跑一跑试试，这次换个方向。”说着，朝着远处的铁路跑去，兀凌和雨汐也跟上来了，然而，在跑出去没有多久后，还是那阵眩晕的感觉，随即就是再度的眼前一黑，这次，灰漠眼前看到的并不是木屋的大门，而是背面。

　　“等等，”灰漠好像明白了些什么，“难道这个是这样的吗？我们是不是已经没事了？”“嗯？什么？”雨汐还没有理解过来，兀凌也有些面色铁青，有些踌躇，但看到灰漠又朝向树林跑去，就跟上了。但是，命运总不尽兽意，那阵晕眩感再度袭来，再次睁开眼，面前还是那栋木屋，同时，一起出现的还有坐在屋前的林河。

　　“你这个家伙，对我们干了什么！”兀凌冲到他前面，指着他，大声质问。

　　林河叹了口气，续上一根烟斗，点燃，叼在嘴里，一口一口慢慢吐着薄薄的云烟。“很抱歉，孩子们，你们是不可能走出去这里的，

　　“除非杀了我。”

旅途 第10章：非黑即白

　　“你说什么？！”灰漠百思不得其解，心想这老东西是不是开车开糊涂了，“杀了你，我们凭什么要杀你，难道你还想被杀吗？”

　　“我当然不想，”林河又抽了一口，顺势抓过身边的板凳，做了上去，看着灰漠他们慢慢说，“所以我还可以给你们另一种选择，孩子们，这个选择就是，你们不要再去那个地方了。”

　　“为什么？”灰漠大声问。“这永远不能告诉你，”林河说道，“所以，孩子们，听我一句劝，现在回去吧，别在想着往沙漠里走了。”

　　“这！不！可！能！”灰漠情绪十分激动，“你们到底有什么打算，为什么就要阻止我，我怎么你们了！”

　　“还是那句话，我说过了我不能告诉你原因。”林河顿了顿，接着看向满脸不解的三兽说，“孩子们，你们自己商量商量吧，我给你们一些时间，商量好了就告诉我结果吧。”

　　说完，林河将板凳搬到木屋边的靠墙位置，慢慢地倚上后背，贴着墙壁，闭着眼睛，缓缓地抽着烟斗，胸口慢慢地一起一伏。灰漠他们则紧张的聚到一起，尽量离林河远一些，让自己说的话不会被听到。

　　“所以说，我们该怎么办？”雨汐问，“难道要回去吗？”

　　“不可能！”灰漠激动地说到，差点提高了一度声音，引得兀凌连忙用指头比出“嘘”的姿势，“我们都到这里了，怎么能半途而废，虽然不知道那家伙到底在想什么，但事到如今，看来也只能杀了他了。”

　　“啊？这样好吗？”雨汐有些踌躇，“什么好不好的？这是他逼我的。”灰漠情绪激动，仿佛下一秒就要冲过去。

　　“你先冷静一点。”兀凌说，“他话是这么说，可是你觉得他可能就让我们直接杀了他吗？”“这是他自己说的。”灰漠固执地说。

　　“他是这么说，但是他也没说不会反击是不是。这样，反正『银灰沙漠』，我们是一定要去的，”“但是，你们这样牺牲别的兽，真的好吗？”雨汐仍然神色担忧，有些语无伦次。

　　“没有办法，现在这种情况，返回是很难的，漠绝对不会同意。”兀凌说，灰漠随着点了点头，“只能放手一搏了。这样，我们最大的胜算就是偷袭，尽管很不光彩，但一会，你们悄悄地从房屋后面和顶上绕过去，别被他发觉。”兀凌解释道，“这怎么可能？”灰漠问，兀凌看了看屋檐下的林河，似乎已经睡着了，“我感觉应该是没有问题的，他看起来对我们戒备心很轻。”他压低声音说，将脑袋凑的更近了一些，“待会，你们两个，”他指了指灰漠和雨汐，从侧面和后面袭击，我从前面攻打，应该可以迅速解决。

　　“可是……”雨汐想说些什么。“没有什么可是的，”兀凌说，“这个时候了，必须心狠一些，现在我们都不清楚他的能力是什么，唯一的办法就是尽快结果对方，否则，”

　　“很容易被他解决了。”灰漠接着说到。

　　“是的，所以你们就从侧面和后面偷袭，我从正面。”兀凌坚定地说，“从远一点的地方绕过去，应该不会被察觉的。”

　　“确定吗。”灰漠还是有些犹豫。“相信我，现在行动起来吧，总比被他被动地牵着强吧。”

　　“这可是性命攸关。”

　　“所以啊，我们必须先保全自己的性命是不是。”

　　说着，兀凌便向着林河的方向走过去，脚步很轻，很小心，直到慢慢地到达他的身前，林河都没有发觉。而此时，灰漠已经绕到了木屋的屋顶上，非常幸运的是屋子的背后有梯子，可以供上去，这就像是专门为这场偷袭准备的一样，而雨汐则绕道了房屋侧面，正对着林河坐着的地方。可是他却始终没有睁开眼，仿佛真的睡着了，兀凌不知道林河是真的没有察觉，还是在故意放开他们，如果是前者，那他要么就是睡着了，这样他们势在必得，否则就是听力不好，但如果是后者，可就太可怕了，说明对方完全有信心一次性对付三个。

　　灰漠附趴在房檐上，神色紧张，目不转睛地盯着兀凌和林河的方位，雨汐在房子侧面，爪心也已经满是汗水，兀凌更是大气不敢出一下，依旧慢慢地，一步一步走向他，直到到达林河面前，此时，林河终于察觉了些什么，缓缓抬起头，微微眯着眼，“哦，做好选择了？”

　　“嗯。”兀凌心不在焉地说到，一瞬间，右爪灵动，打出一个响指。“啪！”“砰！”霎时，灰漠一枪开出，直冲林河，兀凌则顺势发出一枚冰弹，而雨汐将地上的锋利的木剑直扔向林河，仅仅在一刹那，林河就已经被三面夹击。

　　然而，就在他们攻击的那一刻，林河突然卧倒在地上滚动，其身体之灵活完全不像一个步入中年的状态，仿佛早有防备一般，接下来，更诡异的一幕却发生了，只见灰漠的手枪射出的激光突然从林河面前消失，等到林河滚过半圈后，一束激光从房屋的背后射向灰漠。“啊——”灰漠猝不及防，被光束正中后心，瞬间没了意识，如一具洋娃娃一般从屋檐上飞落而下，重重摔在草坪上。

　　于此同时，兀凌的冰棱到达了林河的门面，依旧十分的诡异，兀凌的冰弹也在林河的面前消失不见，然而这次却在同一时刻突然出现在了雨汐面前，“什么——”雨汐惊叫起来，随后却被冰棱重重地击倒，棱角略过她的臂膀，留下了一道血红的印记。

　　“怎么可能！？”兀凌被眼前的一幕惊呆了，他是想到过林河会反击，但他从未预料到，林河能在一瞬之间躲过所有攻击，甚至反伤了他们中的两个。“灰漠——，雨汐——”兀凌脸色铁青，然而他们两个却瘫倒在地上，昏死过去，只有微弱到几乎难以察觉的呼吸，一时间，兀凌他们陷入了极度危险的处境，尤其是林河的能力，兀凌更难以理解，『他是怎么做到的？』兀凌心中充满疑虑。

　　正在这是，林河慢慢地朝灰漠走过去，蹲下去对着他在做些什么，兀凌心中一惊，大声吼道“你干什么！”林河起身，慢慢转过身来，“怎么，孩子，你还要再比划比划吗。”

　　“当然。”兀凌倔强地说，尽管他感觉自己面对林河几乎全毫无还手之力，甚至于在刚刚 他感到自己的能力都不稳定了，这一击，他兀凌是下了杀手的，可是冰棱出装的一瞬间，他便感觉到一股不属于冰的，潮乎乎的感觉，那是水，随后兀凌便看到自己的冰棱一边旋转着前进，一边融化，『这究竟怎么回事？』兀凌满腹狐疑，不过也幸好冰化掉了一些，否则雨汐很可能已经命丧黄泉了。

　　然而，这些时日的悄然改变，的确令兀凌对自己的能力产生了一些怀疑，难道自己的能力真的在改变吗？最好不是退化。正在兀凌思绪之时，林河又开口了，“孩子，你还是走吧，带着你的伙伴们，他们应该死不了，但是不要再回来了，更不要前进了。”

　　“这！不！可 ！能！”兀凌一字一顿地说，一股血气翻涌直冲脑门 ，极度愤怒地冲着林河喊到，眼睛死死地盯着他，紫黑色的瞳孔中几乎要燃起火焰。

　　“说真的，我不想杀你，我只是想阻止你们继续前进。但是，既然你执意的话，我们来一场公平的决斗吧，然而，你是不可能战胜我的，如果是他的话还有可能。”说着，林河指了指躺在地上，毫无生气的灰漠。

　　“为什么。”兀凌不解，“孩子，你很冷静，但是你的意志不够坚定，而他够了。”林河又看向灰漠，“他虽然不如你理性，不如你的能力强，但是我能在他眼中看到义无反顾的神态，他的眼中燃烧着一种『意志』，那是可以击败一个无惧的人的力量。你或许没有观察过他沉思的样子吧？”林河看着兀凌，轻轻哼了一声。『我当然观察过』兀凌心中极度不满，然而林河的话仍令他震惊不已，“他在沉思的时候，眼中并不平静，而是燃烧着一团火焰。你还缺少这种力量，你很难打败我的。”

　　兀凌不吭声，还是紧紧盯着林河，过了好些时候才艰难地挤出两个字，“来吧。”“好，那我就直说了，孩子，我的能力其实就是，黑进白出。”“什么意思？”兀凌大声问，显然没有明白林河在说什么。“简单来说，”林河顿了顿，“我所面朝的一面就是黑面，我所背对的一面就是白面，黑面可以吸收攻击，白面可以释放吸收掉的攻击，这么说，明白了吗？

　　“那么，你先来吧。”

　　兀凌看着他，沉默了一会，一滴汗珠悄无声息地从脸颊侧面滑落，沾湿了原本蓝白色交界处的毛发。“明白了。”随即双爪挥动，搓出一个巨大的冰棱，高速旋转着，杀向林河。

　　“咳。”林河干咳一声，吐出一口痰，随即跑向木屋的背面，试图躲过冰棱，然而兀凌的冰棱并不是那么好闪避的，只见兀凌爪一挥，一股寒气飞向冰棱，打在上面，发出叮叮当当的响声，如同冰雹砸落到路面，冰棱的飞行轨迹随后被改变，朝向林河，而林河，仿佛预知到了这一招一般，在冰棱马上就要击中他时，以一个与自身年龄极不相称的速度回转过身，冰棱消失，随后林河再度迅速转向木屋的方向，隐匿于屋子的背后，而也正是在这时，刚刚的那到冰棱飞了回来，循着原来的轨迹，狠狠砸向兀凌。兀凌并不慌张，这一次攻击其实也只是他的试探，挥一挥爪，伸向冰棱，后者就迅速减慢了移速，静静地落到兀凌的掌中融化掉，仿佛从不该存在一般。

　　然而，林河下一刻的动作却让兀凌后悔不已，为什么刚刚没有直接出杀手。只见没过几秒，林河一个侧翻从木屋背后腾过来，背上还背着一把猎枪，看来是因为木屋比较偏僻，火车运营方给这个木屋配备了一件防身的武器。

　　说时迟那时快，就在林河现身的那一刻，未等兀凌反应过来，只听“砰”的一声，林河便朝着兀凌的方向开出一枪，一听到声音，兀凌心知不妙，也顾不得看清子弹来临的方向，立马动用全身力量，双爪猛地向上挥出，“轰——”一座小型的冰墙拔地而起，横档在兀凌面前，随着便听到“ting——”的一声响，兀凌看去，子弹已经镶入了冰墙之中，里穿透仅有半毫之遥。

　　“呼…”兀凌惊出一身冷汗，“还不错，孩子。”林河站在远处，赞许地点了点头。兀凌没有说话，依旧很紧张，目不转睛地留意着林河的下一步行动，生怕他做出什么突然的动作，然而林河也只是站在对面，默默无言地看着兀凌，似乎在等他出招。

　　见对方许久未动，兀凌深吸一口气，一跃而起，伴着清晨的阳光洒在脸上，他感觉眼前都是一片光辉，被打上了一层闪光的滤镜，刚才的冰墙消耗了他大量的体力，然而兀凌还能撑得住，刷刷刷，在半空中，大量的冰刺从掌心飞射而出，带着渗骨的寒气，奔向林河。

　　看到如此大量且来势汹汹的攻击，林河的脸色微微一变，腿上用力，立定在草地上，将脚下的草踩出一片圆坑，此时，兀凌才真正看到林河的实力，只见在他的身下，以脚掌为中心，产生了一个若隐若现的巨大的圆，直径将近一公里，而这个圆形被林河的身躯分割开成两半，在他身前的一侧是深邃的黑，而身后的一侧是明到耀眼的白，这样，林河将自己的能力完全施展开来，飞向他的冰棱直直地冲向地面上的黑洞，随后从身后的『白』出现，冲向云霄。

　　『什么？！』看到自己尽全力的招数也被林河轻易挡下，兀凌真的感觉有一些力不从心了，对方比自己强出来了太多太多，『他说的对，看来我真的不可能击败他了。』兀凌沮丧着脸，几近要放弃，然而想到灰漠生死未卜，想到自己若不能击败对方，自己的命运也难保，『我才十六岁啊』，兀凌决定最后再尝试一次。

　　“嘿啊——”兀凌大喊一声，再次使出浑身解数，脸上汗如泉涌，明明高原上的温度还很低，但兀凌已经满身是汗，一道冰刺划开地平线，割开草地，再次杀向林河，然而，令兀凌没有想到的是，自己能力上的改变，那一丝他最不愿看到的不祥，在此刻显现出来，冰刺还没有抵到林河的位置就已经开始融化，而等他到达林河的面前时，已经全无刚才的锐气，林河抬爪防御，身体向后退出一步，轻而易举地当下来了兀凌的攻击。“我注意到你的能力似乎发生了一些改变，是这样吗？”林河轻轻地问到，声音依旧很柔软，然而对兀凌来说，这确像是最后的裁决，表明了对手已经看出了自己身上的异样。

　　“嗯。”兀凌点头，面如死灰，却用爪拂去脸上的汗珠，紫黑色的瞳孔与林河深邃的黑色的瞳孔相对，“很异样。”

　　林河没有说什么，而是举起了猎枪，“继续吧。”声音里已经没有了感情，上弹，拉栓，一切都是那么的迅速，丝毫没有懈怠的时间。兀凌也将神经绷到了最紧，大喝一声，同样的，一片一片的冰棱从掌心飞出，同时，林河的猎枪也发出了他的倒数第五枚子弹，子弹飞向兀凌，然而他却不闪不避，只是尽己可能不让子弹击中要害，“啊——”兀凌痛苦地挤出一声，随后在猎枪子弹的巨大作用力下，被击飞到半空中，留在右臂的冰冷子弹带动了他一整个身躯，然后压倒在地上，当然，尽管非常疼，兀凌还是慢慢站起身来，摇摇晃晃，天旋地转。

　　反观兀凌的冰弹，轨迹却十分奇怪，没有直接朝向林河，而是直接冲向云霄，“这是要干什么。”林河小声嘀咕，然而下一秒脑子里划过一道闪电，“这是！”林河心里一震，他突然明白兀凌的意图，然而等他反应过来时，已经太晚了，冰棱直直地从他的头顶上坠落下来，伴随着一滴一滴地水珠从正在融化的冰棱上砸向地面，林河闪避不及。兀凌的意图已经很明了了，既然任何正面的攻击都无法对林河造成伤害，那从上面下手不就得了，林河很难将从上而下，尤其是就在他头顶上的攻击转化过去。而此时林河也终于显现出一丝慌乱，连忙向前挪动一步，然而还是太晚了，有几片冰棱擦着他的毛发急速地下坠，消失在草丛中，却在他的身上留下了印记，一片冰块开始以击中的地方为中心，向周围蔓延开来。

　　这一招取得了显著的成功，“我承认，我确实小看了你一些……哈哈。”林河干笑了一声，随后面色又恢复到了刚才的样子，兀凌看着他，没有说话。“但正如我所说，你还不够。”

　　顿了一顿，林河的眼神中闪过一道光，至少兀凌是这样感觉的，同时，身为冰系的他竟感觉一股寒气慢慢蔓上自己的脊背，“现在，孩子，到我出击了。”林河说完，举起猎枪，将最后三颗子弹上膛，随后抬起右臂，配合左爪扶稳猎枪，黑洞洞地枪口冲向兀凌。“呃？！”突然之间，林河感觉到一丝的不对劲，看向自己的身躯，他惊奇的发现兀凌留下的冰痕仍在身上继续弥散，一点一点渗到肉体中去，“看来，我的时间不多了啊。”林河平静地说完，兀凌知道，他活下去的唯一办法就是拖到林河身上的冰蔓延至心脏，否则，一旦自己被重创，能力也会随之解除。

　　直面黑漆漆的枪洞口，兀凌心里有些犹豫害怕，然而，由不得多想，林河接下来的动作更是出乎意料，“砰！”只见他朝向兀凌开出一枪，然而随后调转枪口，朝向自己身后开出一枪，与此同时向着兀凌奔扑过来。兀凌猝不及防，大喝一声，一道冰刺从他的爪心伸出，伴随着旋转的冰棱，抵御林河的攻击。

　　然而最中央的那一道冰刺，在接触到子弹巨大的冲击力之后，上面出现了一道道裂痕，震得兀凌后退了几步，而此时林河已经跑出来了一大块距离，忽地一个转身，背朝着兀凌，一枚子弹直面他而来，林河转回身，在这极其短暂的一瞬间之后，接着跑向兀凌，枪口也一刻没有放下。

　　“啊！”兀凌惊呼一声，抬爪抵挡，被迎面而来的子弹正中冰刺中心，“刺啦——”冰刺瞬间爆裂开来，割开凝重的空气，飞向四面八方，兀凌的脸上也被迎来的自己的冰刺划出了一道道口子，鲜血染红了深蓝色的毛发，一点一点从上往下滴落。

　　可是兀凌实在没有时间顾及疼痛，他将双爪放到一起，爪心朝向前方，这一次，兀凌是真的用尽了自己的所有力量，成片的冰棱射向空中，就如同刚才兀凌所做的一样。林河眉头紧皱，他想要转移走这些攻击，然而能不让自己受伤的办法就只有后退。

　　见暂时挡住了对方，兀凌刚想舒一口气，却看到林河已经来到了自己的正前方，而他的后背，已经被冰棱划出的伤痕所彻底覆盖，简直就像是从刀山中刚刚挣扎出一般。

　　这些，都在一瞬之间。

　　此时，兀凌仅剩几发冰弹还在高空中打旋，迟迟未落下，林河的枪中也仅剩两发子弹，两兽相向而对，中间的距离仅比一枪的长度多一点，那黑暗的深渊，直冲兀凌的心脏，命悬一线，一切一触即发。

　　“看来，这就是结局了。”林河说到，一点一点向前挪动过去，显然已经做好了结束的准备。

　　兀凌不可能束手就擒，他一跃而起，试图避开枪口，然而林河太过敏捷，猎枪一刻不停地对准着兀凌。

　　兀凌别无他法，他紧紧盯着林河，爪中的冰棱滴溜溜旋转，不停地搓动，林河注意到了他的动作，也没有再迟疑，扳机扣动，倒数第二枚子弹脱颖而出，从枪膛中飞速前进。兀凌的冰棱也在同一时刻再度射出，然而这次，它们却不是冲着林河去的，而是他的枪管，一旦命中，枪管将会上冻结冰，这把猎枪也就暂时性的废掉了。

　　林河大吃一惊，赶忙调转枪口，同时尽全力转移朝向他飞来的冰棱，从『黑』到『白』，大片的冰弹在林河的身后拔地而起——那是刚被他转移走的，消失在半空中。

　　然而，林河再强大，也难以在一瞬间转走全部的冰弹，还是有一两颗打中了枪管，在上面留下来了一道道冰痕，随后冰棱在冲击力的作用下，调转方向，飞向天空。而猎枪，已经有一半被冻住了，很难说下一次能不能正常使用。

　　然而冰棱再快，也不及子弹，林河开出的枪没有白费，子弹直直地打在兀凌身上，由于林河临时的调转了枪口，原本瞄准心脏的一枪，打到了兀凌的右胸口上。虽然避开了要害，但是这仍然很致命，鲜红的血液从胸间流出，兀凌瞬间感觉到了呼吸困难，头晕目眩，林河的这一击，实在太过可怕。

　　太阳冉冉升起，默默地注视着这一场生死攸关的决斗，阳光的簇拥下，升在半空中的冰棱迅速融化，或者说，它们在飞出兀凌爪心的那一刻，就已经开始融化了，此刻，几滴水珠急速地坠下，降落到它们应该落到的地方。

　

　　

　　

旅途 第11章：前进吧，沿着你们的道路

　　林河闭上眼睛，举起猎枪，指尖已经接近麻木，即使风险很大，但毅然扣下了扳机，这一盘赌局已经到达了最性命攸关的时刻，千钧一发之际，兀凌危险万分，然而，事情出现了转机。原本兀凌扔向天空中的冰凌，现已经完全化开，化作点点水滴，砸向林河的背上。

　　一同而来的，还有兀凌在那时同时发射出去的寒气。

　　零星点点雨滴，飘向地面，如同一把无形的刀刃，这幻化的利刃，却在兀凌的爪掌之中，凝聚成锋。

　　如果只是单纯的寒气，并不足以造成致命的伤害，如果是冰锥的话则有可能，但兀凌剩下的力气不足以他从零凝聚出一把冰刃，而现在，水滴提供了这样一个媒介。

　　兀凌身上的伤口越来越严重，他感到自己很快就要撑不住了，『这是，这是最后一试了』他想。

　　寒气凛冽，在兀凌右爪的极速伸出，快速运转之下，迅速结成了一把锐利的武器，一个冰做成的刀，随后，腕部倒转，刀尖直刺向林河的胸膛，由于用力过度，兀凌“哇”的一声，一大口的血喷到地上。但是，这一击的成效是显著的，在如此之近的距离，这样迅速的一瞬间，局势逆转了。

　　林河的猎枪，扳机已经被扣下，他的运气却很好，猎枪没有罢工，最后一颗子弹已经出膛，看到兀凌的动作，大吃了一惊，『他竟然想和我同归于尽』。很明显，兀凌已经顾不得自己，在这个距离下，林河占据绝对的优势，兀凌的这一击就是在下最后的一注，现在最好的结局就是两败俱伤。

　　林河回过神来，急忙斗转星移，此时此刻，唯有将兀凌转换到另一面，才能保住自己的性命。忽地一下，兀凌整个兽从『黑』到『白』，瞬间来到了林河后背所朝向的位置，爪中紧握的冰刀扑了个空，迅速在兀凌的爪里完全融化掉，但林河的子弹也已经射出，他的枪中也没有了剩余的弹药，二兽均算是逃过一劫。

　　看起来，这最后的一注，也没有成功。

　　林河迅速回身，兀凌正站在那里，突然之间，他感觉自己喉咙发甜，“咳——”兀凌咳嗽一声，一口鲜血从嘴边喷出，刚才的这一招，已经消耗了他全部的体力，兀凌感到自己再也不能支撑住了。此刻他的胸前上肩膀上全是血丝，“噗——”的一声，兀凌又喷出一口血，倒在地上。

　　然而，刚刚转过身的林河便感觉到了不对劲，他头晕目眩，嘴角翕动，鲜血一丝一丝地渗出，滴落到地上。“原来如此——”这个庞大而又坚毅的身躯再也支撑不住，整个倒在地上，压倒了一片的青草，青绿色的汁水从他的身下流出。

　　冰刃没有对林河造成致命的伤害，但是却为兀凌争取到了宝贵的时间，因为有这一些时间的拖延，兀凌的寒气得以渗透进林河的体内，对他最终造成了那致命的一击。

　　林河感觉到自己的全身已经如同冰窖一般，“说实话，我确实没想到你的能力如此强悍。”他似笑非笑，兀凌艰难地站起身来，挪动过去，将爪子伸向林河，“你干什么？”

　　话音还没落，兀凌将林河一把拉起，林河感觉体内的寒气在迅速消失，然而，他一把推开兀凌，兀凌一个趔趄，又站到了『黑』的部分，瞬间将他送到几十米之外，再度趴倒在草地上。

　　“不要这样，孩子，我已经输了。”林河说到，“能有这样的一场战斗，我已经心满意足了。”

　　“你很强，真的……不过有一点你可能判断错了，”兀凌虚弱地说到，林河费力抬起头，听他的讲述，“我的能力确实在变化……这一点我感觉到了，不过我想那并不是一个退步……而是新的开始。”兀凌边思考边说。

　　“我似乎对水有一定的操纵能力了……所以，其实在我发出最后那一击之前，我都是在试探，只不过……我也没有想到……可以有这样的成效。”

　　“这很好，孩子，说实话我现在反应过来，我之前小看了你，在这之前，我认为你们到『银灰沙漠』是必死无疑的。然而，现在，咳…”林河想要说话已经非常艰难了，兀凌还想要靠近他，试图救活他回来。“我说了，我已经输了，一个『失败者』，就应该有『失败者』的结局。

　　其实，我本是一名战时的老兵，当时的那场战役，真的是刻骨铭心啊，你能想象吗，全队那么多的兽人，最后只有我活着回来了……那年我只比你大一岁，就是在最后的时刻，我看到最重要的东西，我看到了『道路』，当然我早就不当兵了，现在退役回来了而已。”林河又咳了两声，看起来寒气已经蔓延到肺部了。

　　“你为什么…”兀凌想说什么，却被他打断，“然而，我现在确信了，你们一定能够战胜困难……无论前方是什么。”

　　“什么困难……那沙漠里究竟有什么？”兀凌更加疑惑了，“这不能告诉你，我说了，事实上我也不是完全清楚……但是你们……你们是一定能战胜这些危难的，孩子，你需要做的，只是沿着一条属于自己的『道路』走下去……”林河看着兀凌，面色突然之间有些微妙的改变。说完，林河喷出一口鲜血，彻底倒在地上，深邃的黑色的眼睛缓缓闭上，却始终看着天空。

　　“这才是我想要的结局…”

　　兀凌躺在草地上，静静地望着太阳，和那光芒四射的物体比起来，自己显得格外的阴暗，他感到喉咙发甜，刚咳嗽了一声，因为伤口就痛的进行不下去了，嘴角溢着鲜血，思维也溢出到了远方。

　　…

　　“咦，发生了什么……好冷。”正在兀凌出神之时，雨汐醒了过来，随即便感到一阵寒冷，毕竟是兀凌的使出大部分实力的冰弹，后遗症还有残留。

　　“呀，你还好吧。”看到满身是血，倒在地上几乎动弹不得的兀凌，雨汐有些震惊，随即小跑上前，顾不得自己，给兀凌治疗，幸而兀凌的伤口都是外伤，也仅用了几分钟，兀凌的伤口已经全部止血，算是从鬼门关前拉了回来。

　　“你先去屋里歇歇吧，汐。”兀凌对她说。“兀凌，怎么样，你打败他了吗？”雨汐问到。

　　“打败了……”兀凌有气无力地答到，比起打败，兀凌知道自己只是杀死了他，『至少我在精神上是不可能战胜了。』

　　“哦对了，快看看灰漠怎么样。”兀凌突然想起来了，自己怎么能只顾着出神呢，灰漠还生死未卜呢。雨汐经他一提也想起来了，忙朝着灰漠瘫倒的地方跑去，兀凌则更快一步，赶到灰漠面前。

　　“他怎么样？”雨汐问到，声音有些颤抖了，似乎还带着哭腔，兀凌没说话，先把灰漠轻轻翻到自己的怀里，用爪子按了按他的胸口，“还有心跳，但很微弱，你能治好他吗？”

　　“肯定能。”雨汐坚定地说，随即又打了个寒颤，“要不你先治好你自己吧。”兀凌关切的说到。

　　“不行，”雨汐说，“我的治疗术，唯独不能治的，就是我自己。”说完，沉默了一会，“我是不是挺没用的？”

　　“怎么会。”兀凌安慰她，一边抱着灰漠走到木屋里，“过来先养好伤，然后给他治治吧。”随即踩着木制的地板，咯吱咯吱走上楼梯，将灰漠安放到了自己的床上。雨汐跟了上来，“我还是先治他吧，我自己不打紧。”

　　“行。”兀凌也没有多想，旋即下楼了，留雨汐一个在房间里。雨汐呼了呼气，自己吐出的气息中还带有点点寒意，和外面的凉爽有些相配，太阳已经挂在半空，大把的阳光冲破云层的阻碍，给这个地方带来了更多的温暖，粗旷地穿透窗户纸，落在床边上，洒在灰漠所躺着的地方，就像是他第一次来到兀凌的木屋中那样。

　　雨汐看着灰漠，他气息微弱，呼吸十分艰难，感觉鼻子有些酸酸的，好像落了一两滴泪，『现在不是伤心的时候』她对自己暗暗说，但是注意力却始终不能集中。

　　终于，在经过一番挣扎之后，雨汐找到了合适的节奏，开始慢慢给灰漠治疗起来，实际上以她的能力来说，治好灰漠还是很快的，『只要他还活着』雨汐想，神色有些暗淡，『你肯定会没事的，对吧』

　　雨汐看向窗外，兀凌正站在木屋外的草丛之中，像是在挖什么东西，手中除了铲子，还拿着一个烟斗状的东西，雨汐感觉那烟斗看起来挺熟悉，但想不起来从哪见过了。过了一会，地上被挖出一个深坑，兀凌走到一边，慢慢抱着什么物体，放到了坑中，『这是要种什么东西吗』雨汐想，『真像一个坟墓』。

　　时间一分一秒地过去，兀凌将坑洞又重新填好，看起来除了上面没有青草之外与其他地方别无二致，接着，他拿起那个烟斗，轻轻地放到刚刚填好的地方，完成这一切之后，兀凌便累的瘫倒在地，刚刚恢复的他还非常虚弱。过了一会，兀凌朝着木屋的方向走来，想要进屋里休息一会。

　　雨汐看着他，有些入迷，不知不觉间，治疗的工作已经完成，现在只要等着灰漠慢慢醒过来就行了。“嘶，还是好冷。”雨汐缩了缩身子，在这紧接着的两次治疗之后，雨汐也撑不住了，止不住地发抖，她回到自己的房间，打算再睡一小觉。

　　时间飞逝而过……

　　……

　　『我在哪儿？』灰漠看着自己面前的一片片浓雾，环视了一下四周，心中充满疑问。眼前看上去一片荒凉，能见度很低，像是充满水汽的蒸笼，天旋地转，好像地面都在融化。

　　“滴答，滴答”不知道是雨滴落下的声音，还是水汽打在身上的声音，灰漠在浓雾中漫无目的的走着，好像听见了如钟表指针走过的声音，伴随着他的每一步，一下，一下。

　　『我走了多远了？其他兽呢？兀凌呢？雨汐呢？』灰漠想大喊一声，但这个地方仿佛具有魔力，让灰漠喊不出来，他只感觉自己想说的每一句话都卡在了嗓子里。

　　『这里，怎么这么长。』灰漠感觉自己已经走了很久很久，然而前方仍然只是一片平地，脚下的路踩上去的感觉也很奇怪，酥酥麻麻的，不像是普通的沥青路或者草地。

　　“滴答，滴答。”声音还在继续，灰漠抬起头，这才发现，原来已经在下雨了，雨水并不急，但雨滴却很大，啪嗒啪嗒落下来，打到身上还有一点痛感。

　　雨水冲散了浓雾，眼前的这片领域，正在一点一点将它的真实面目展现在灰漠眼前。灰漠看向前方，那原本隐藏在浓雾中的，慢慢显现，远看上去，感觉就像一个巨大的堡垒。

　　这座庞然大物吸引着灰漠，他加快几步跑过去，却发现自己与它的距离远比想象的要多，这时雨越下越大，气温也越来越低，灰漠想裹紧自己身上的衣物，但感觉自己被眼前的东西牢牢吸引，爪子在身上却动弹不得了。

　　温度越来越低，已经几近零下了，灰漠冷的一直发抖，但是怎么都暖和不起来，雨渐渐变成了雪，沸沸扬扬飘在空中，明明感觉不到什么风，但是雪花还是以一个诡异的舞蹈，旋转着降落到地面上。

　　灰漠向下看，这才想起来这片地踩上去的质感很不一样，灰漠眯起眼来，蓝色的瞳孔在眼眶中打转，突然间，他发现自己脚下的这片地域竟然是一片沙漠。

　　一片银灰色的沙漠。

　　雾气已经完全散去，转眼间，脚下已经积上了一层雪，抬头，前方的景象也终于完全开朗。那不是城堡，而是一座城镇，孤零零地伫立在原野之中，但是不失庄严和气派。每一栋房屋上，都有一些不知名的宝石作为点缀，看上去是紫色的，还幽幽地发着光。

　　灰漠入了迷，完全没感觉到自己身上也铺满了积雪，还没等他反应过来，突然地上的沙子开始塌陷，他极速向下追去……

　　“啊。”灰漠猛地起身，发现刚才的那一切只是自己的一个梦，现在他还在这栋木屋里，『但是好真实啊。』灰漠心想，『那个地方，就是银灰沙漠吗？有种难以描述的感觉』灰漠看着窗外，发现自己原来在二楼，他想伸个懒腰，但一瞬间腰酸背痛，疼得他立马又躺下了。

　　『对了，自己受伤了。』灰漠想，『林河怎么样了，兀凌跟雨汐呢？』随即他下意识地摸了摸自己的胸口，伤口已经愈合了，灰漠还可以摸到一点伤疤，差一点就正中心脏，几乎只差了半厘。

　　看来是雨汐把自己治好了，灰漠想，『那她应该没事，兀凌应该也没事吧，还有林河，那老头子，他们应该已经打败了他吧？』

　　灰漠想着，从床上翻了个身，映入眼帘的却是一丛深蓝色的毛发。“哇啊。”灰漠吓得叫了一声，原来兀凌就躺在他的旁边，用右臂撑着身子，半笑着看着他。

　　“吔，你要吓死我啊？！”灰漠差点从床上翻滚下去，和兀凌面对面看着。“怎么了，好不容易救你一趟，还不能从这躺躺了，这可是我睡的床。”灰漠看向周围，确实是昨晚林河给兀凌安排的房间。

　　“行行，但是你从这躺着干什么？”灰漠也撑起身子，左爪拖着自己的头，摸着自己毛茸茸的颈部毛，尽量摆到一个不碰到伤口的部位。

　　“干什么，当然是rua一rua了。”兀凌一脸坏笑，说完伸爪就放到灰漠的肚子上，开始rua起来。

　　面对这突如其来的一下，灰漠一时有点发懵，但随着兀凌的爪子放到自己身上最柔软的部分，灰漠有点痒痒的，想要笑出来，却又很舒适。

　　『没想到你是这样的兀凌。』灰漠以一个“不可思议”的神态看着他，兀凌就跟性情大变了一样，怎么闲杂都这么开放了。

　　但是兀凌的毛发依旧很柔软，哪怕是爪子上的毛发，都感觉像是从工厂中加工出来的天鹅绒般柔软，再加上它还不停地从自己的身上蹭啊蹭，灰漠反而感觉有些飘飘乎了。

　　就在这时，兀凌也停止了玩闹，“好了，再休息休息吧。”他从床上起身，顺势翻下去站立起来，不过还顺爪搓了下灰漠的尾巴，“哎，我的尾巴，你干嘛啊。”灰漠语气里带着点怨气，半恼地瞪着他，不管怎么说，尾巴还是很敏感的啊喂。

　　兀凌却没有理他，因为雨汐推门进来了，同时还端着他们的午饭，“恢复的怎么样了。”她用甜腻腻的声音说，湖。“我看着差不多了。"兀凌替灰漠抢答到，后者再次不满地看了他一眼，哼了一声。

　　不过，雨汐做的饭菜也是比较可口的，三兽也是边吃饭边聊天。

　　“这么说，穿过这片林子，我们就到一个城市了是吧？”灰漠问。

　　“嗯对，然后就可以租一辆车比较快的赶到终点了。”兀凌回答他的话，这是他又想起来了些什么，“对了，漠，你刚才为什么猛地就起床了，总不能闭着眼被我吓到吧。”兀凌半开玩笑半认真的问。

　　“嗯？什么吓到，你们干什么了？”雨汐突然插进来一嘴，好像对自己被撇在这个谈话外很不满意。

　　“没什么，”兀凌敷衍地说到，“就是在床边坐了一会——不是你让我照顾他的吗？”『你管这叫“照顾”啊。』灰漠怨怨地想。

　　“那是，我，额，做了个噩梦。”

　　“什么噩梦？”兀凌立马就问上了。

　　灰漠却有些迟疑，久久不肯开口，嘴唇半张半闭，但就是挤不出来一个字，看上去神情有些尴尬。“你是不是梦到了些很特殊的东西？”看到灰漠这种表现，兀凌心中有了一些揣测，试探性地问到。

　　“嗯……确实……我其实梦到了，那个沙漠。”灰漠犹犹豫豫地说出来，“你们要去的那个终点？”雨汐插进来问着。

　　“嗯对，但是场景有些怪异是真的，我梦见沙漠里在下大雨，还有起雾。”

　　“看得出来这是个梦了。”兀凌调侃到，“现实中这是不可能的，你又不是不知道，难道沙漠里会边下雨边起雾吗？”随后他又补充了句，“先吃饭吧，别想这些了，等会还得赶路。”

　　“哦，行。”灰漠心不在焉地回答道，顺爪拿起面前的一块鸡腿，“这个味道挺好的啊。”

　　“当然，也不看看是谁做的。”雨汐对自己的厨艺颇有信心。

　　『合着原来就我不会做饭是吧。』灰漠心想。虽然兀凌说的很有道理，但是这个梦还是在他脑海中挥之不去，感觉就像是要发生的事情一样，那种真实感，灰漠想，真的很难向他们传达出来。

　　“话说回来，”灰漠决定转移一下话题，“韫，你的伤口……”

　　“我早就没问题了，只要你恢复好了我们就出发。”兀凌抹抹嘴，吃完盘子中的最后一点饭。『真的没问题了吗？』兀凌心想，『我的能力，是不是真的改变了？现在我能在一定程度上操纵水了，但是，对冰的操纵力也减弱了。』兀凌愣愣的出神。“兀凌？你没事吧。”灰漠看着他也有些不对劲，问了一句，这才把兀凌的思维拉回来。

　　“我还好，没什么事。”兀凌顺口答到，此时雨汐出去收拾碗筷去了，“喂，你们两个，光在这里吃饭，什么也不干是吧。”雨汐嘟嘟囔囔，玩笑似的抱怨。

　　“啊，来了来了。”灰漠有些不好意思了，毕竟人家好不容易给做顿饭，还这么丰盛，不过看样子是吧林河储备的食材用掉了不少。灰漠小跑到厨房，开始帮着雨汐洗碗，过了一会，兀凌才晃晃悠悠地过来。

　　“你才来啊，都弄完了。”灰漠懒懒地说，兀凌没有回应他，而是拿出来了一个手机，“你们看看这个。”

　　“什么东西？”灰漠伸过脖子去看，雨汐擦干净爪子，也凑过来。“林河的手机。”兀凌解释道。“别人的手机有什么好看的？”雨汐问，“这里这里。”兀凌指着屏幕上的一串字，有些不耐烦。只见上面是一排简介，而兀凌所指那一行字，写着“本地护林员”。

　　“护林员？他不是列车长吗？”灰漠问，“我不知道，只怕他还是留了一手。”兀凌思考着，“漠，你明白这是怎么一回事吗？”

　　“什么？”灰漠的脑子没有绕过来，“我是说，这一连串的事情，我们只是想去个地方，一个传说中才有的地域，为什么会有兽立马就知道？”

　　“我怎么可能知道。”灰漠说，“话说，我们是不是该走了？”就在两兽思索之时，雨汐打断了他们的思绪，如同杂乱的蛛网被雨水冲刷干净，晶莹到不留下一点痕迹。

　　“啊对，现在就出发吧。”兀凌说，“现在都两点了，我们得在天黑前到城里吧。”说完便回去拿行李。

　　三兽再度出发，绕过这个给了他们温馨，又带来毁灭的木屋，绕过了一个让人肃然起敬的灵魂，深入到更加广袤的地域。这片森林只是一片人工林，虽然不知道是人类还是兽人，亦或是二者一起种植的。

　　因为前面的城市，是一片人与兽混居的地带，各个种族只见也没有什么划分，可以说是战争后最先发展起来的那批城市之一。

　　三兽走在树林里，步履轻盈，一路走来，他们已经度过了许许多多困难，而前方，更有不少未知还在等待。灰漠从前面开路，兀凌走在中间，边走边翻看手机，雨汐则在最后，就像他们每次赶路时的阵型一样。

　　时间总是在不经意间溜过，伴随着傍晚的余晖，森林也成了一片金色的海洋，而伫立在灰漠他们面前的，这个繁华而又忙碌的城市，更显它的本色。

　　“我觉得，从这边找个宾馆，先过夜吧。”灰漠说，“这里还在成郊，往里走走吧，能不能找到都不一定。”兀凌考虑的更周全一点。

　　夜空下的灯火阑珊，展示着它在这个暮春时节的生机与活力。宾馆虽然不大，但是环境还是很整洁，没有什么比在一天的疲惫的奔波后好好睡一觉更好了。

　　灰漠躺在床上，心境与前一晚截然不同，看着窗外的灯火，渐渐进入了梦乡。

旅途 第12章：追捕行动（灰漠篇）

　　清醒总是开始于混沌，就像是在一片朦胧的金色雾霭之中，缓缓看到面前的景象。“哈——”灰漠费劲地睁开眼，看到窗外一片通明，早上了。再看向自己身边的被褥，还是鼓鼓的，这可是第二次自己醒的比兀凌早吧？灰漠心想，上次还是在列车上呢。

　　回想着自己和兀凌待了那么多天，竟然只有两天是自己比他先起床，而且还是在这个凶险的旅途中，灰漠感觉有种说不出来的滋味。自己在兀凌家的时候，好像天天都是他早起做饭，养了自己两周。灰漠有点不好意思。

　　想到这，灰漠回头一看，却发现床铺上原本拱起的地方已经完全平整了，瞬间吓出一身冷汗，『兀凌消失了？』“在这儿，”兀凌懒洋洋地说，伸爪扶住灰漠的脑袋，把他的头一拧过来。

　　“你你你，你光从这吓唬我是吧，其实你早就醒了对不。”灰漠指着兀凌，“质问”到。“那个倒是确实，不过吓你一下只是一时兴起，我只是翻了会手机而已。”兀凌面无表情地说到，简直就像是从冰窖中冻出来的面瘫。

　　“不要这个表情好不好。”灰漠鄙夷地说到，兀凌懒得理他，坐在床边自顾自地翻看着新闻头条。突然之前，他的瞳孔紧缩，有一个绝对不该出现的新闻，吸引了他的目光。

　　“嗯？你怎么了。”察觉的兀凌不对劲，灰漠想凑过来看看他在看什么。然而兀凌还是不回应他，只是紧盯着屏幕，呼吸好像也加重了。

　　“兀凌？”灰漠的一句话，将兀凌的思绪拉回到房间内，“我想，”兀凌颤颤巍巍地说，这是灰漠第一次见到他这个样子，“怎么了呀，你说啊倒是。”

　　“我们有麻烦了。”

　　头条并不长，但内容足以让灰漠他们心脏骤停，这是一则有关凶杀案件的报道，而死者，正是林河——列车长兼护林员队长，在当地拥有很高的声誉。

　　“这怎么可能，为什么这么快。”刚刚看完前几行字，灰漠已经满脸是汗了，“这上面说是住在这个木屋中的其他列车长发现了他的尸体，可是我明明都已经埋起来了。”兀凌大惑不解。

　　“护林员……”灰漠看着这几个字愣神，“护我们经过的那片森林吗？他果然还是留了一手，尽管我们可能不可能知道到底是什么了。”

　　兀凌点点头，深蓝色的毛发一抖一抖，伴随着从刚刚打开的窗户中吹来的风，显得凌乱而又狂野。“把雨汐叫起来吧，越快越好，我们只能尽早出发离开这里了。”

　　“警察早晚会追上的。”灰漠说。“但他们不一定找得到『银灰沙漠』”兀凌反驳道，“现在他们只是把我们当做嫌疑人而已，毕竟没有很直接的证据，虽然留下的已经不能再多了……”

　　“得了，快跑吧，我可不想蹲局子里去。”灰漠话音有些虚弱了，似乎对自己也没有什么自信。双臂软软地垂下去，紧挨着身体两侧，胳膊上的白色的毛发与身侧的黑色花纹交相呼应。

　　“早点行动吧，”兀凌说，“难道你想要自首吗。”“尽管这可能是唯一正确的选择，”灰漠有气无力地说，“但是，但是，我还是想搏一搏。”

　　“所以嘛，搏一搏吧。”兀凌起身，将洗漱用品塞进背包中，顺带拿出一块面包叼到嘴里，“Let's go!”

　　……

　　……

　　“他们有麻烦了。”湛蓝的天空下，银白色的大地柔软到缓缓起伏，然后落下，泛出粼粼波浪，仿佛融化了的银水一般。白色的褂子迎着沙漠，眼睛一动不动盯着远方，像一个思考者。

　　“我知道，不过这个应该能搞定，小问题。”一双碧绿色的眼睛陪伴着旁边这个白色的身影，同样注视着前方，“你的计划至少已经进行到一半了。”

　　“我知道，”白色的毛发微微晃动，仿佛它的主人情绪也有了些许的波动，“你在那边有关系是吧？”“有人，不过那里都是兽人为主，但我相信他办事的能力，再说，本身他们也没有确凿的证据。”

　　“好…”

　　……

　　……

　　三兽走在街道上，惴惴不安，与他们的心境相反，今天的太阳却又是格外的热烈，无私的拥抱着一切她所看到的生命，夏天的迹象似乎已经隐隐显露。

　　“我们到底还要走多久？”雨汐忍不住了，率先问起来，大气都不敢出一下，心脏砰砰直跳。“别着急，你其实不用这么焦虑的，先放平下心态。”兀凌安慰她说，“我们主要是得找着个能租车的地方。”“你会开车？”灰漠扭头转向兀凌，一脸的不可思议。

　　“会一点。”兀凌摆摆爪，心不在焉，“我是说，租一个车，让人家把我们送到目的地，就我那一点技术估计早就够你轮回到下一世了。”“咳。”灰漠摇摇头，想说点什么的样子，最终还是没说出口。

　　一天的时光可以过得很快，转瞬间就到了黄昏，斜阳洒落，拉长了三兽的背影，如他们的心绪一般，漫长且忧愁。

　　“这都转了一天了，还没找着合适的。”灰漠喝一口水，擦了擦毛发上的汗珠。“没办法，谁让我们还没成年呢，办这些事真的不方便。”

　　“可是……”雨汐还想说点什么，突然感觉一股极大的拉力，“什…？”还没等她张开嘴，只听见一声“shi—”兀凌正站在旁边，将他们三兽拉进了一个又小又破的巷子里。

　　“警察——”兀凌几乎是挤出这两个字的，好像有一口痰深卡在了喉咙里。灰漠注意到，兀凌此时戴上了他那蓝色的兜帽。其实，灰漠和兀凌平时穿的衣服都是连衣衫，不过灰漠的常穿衣服的兜帽是黑色的，兀凌自然就是他头发的颜色，深到发黑的蓝。雨汐则不然，她一直都是穿没有帽子的卫衣，白白粉粉。

　　三兽挤在这个小小的拐角口中，紧张的看着外面，一辆辆警车飞驰而过，实际上可能并没有那么多，然而在极度紧张的情绪下，哪怕是零星几辆，也足以对灰漠他们产生巨大的压力。

　　“或许他们跟我们没关系。”灰漠若有若无地安慰自己说，“或许吧……”兀凌的声音里也没了底气，现在这些警车出动，很可能只是一起小小的车祸，或者一个逃犯，但，也有可能就是为了他们而来…

　　“现在怎么办啊？”雨汐心急如焚，声音不知不觉又尖了几分，感觉要破音一般。“我不知道，只能看看说了。”兀凌终于收回目光，“至少他们还没发现我们，如果真的是冲着这个目的的话。”

　　…

　　夜色一点点显露出来，冲破大气的阻碍，零星星光利刃般地射下来，刺穿了忧虑的心。灰漠小心翼翼地往外踏出一步，“没事了吧？都半个小时了。”此时此刻，街道上几乎空无一人，在这座落日笼罩的小城中，他们处于最为偏僻的角落之一。

　　“看起来还是很安全的。”兀凌插了一嘴，正当他也准备到处转转时，突然听到一个声音，“你们看这里，这里一直都有个门吗？”雨汐从兀凌的身后讲话，“门？！什么门。”灰漠顺着雨汐的方向回过头去，只见他们所处的小巷子的最里端，赫然出现了一个容一人过去的小门，灰漠抓了抓头皮，“这个是不是之前就有的啊？”说着，靠近大门，转动门把手，伴随着老化木门般的吱吱声，这个虽然不是木门的小板子被慢慢打开，而迎接他们的却是门背后刺眼的光亮，但看不清里面的东西。

　　灰漠刚刚打开一半，兀凌就感觉到不对劲了，“快关上！”兀凌喊的声音开始发哑，可是还是慢了一步。

　　对面门内仿佛有什么有生命的东西一般，又像是装上去了一个巨大的吸力的吸尘器，灰漠甚至来不及叫出一声，瞬间被吸入到门内。“漠！”雨汐惊叫，你还好吧，随即就要向前踏上一步，兀凌一把抓住了她，“危险，别去！”二兽站在门外，不知如何是好。

　　灰漠感觉一阵阵凉风扫过，眼前虽然发白，但只是一瞬间的事，等回过神来，浮现出的景色却是巷子的另一端。

　　『原来这个街道有出口啊，』灰漠心想，『那为什么要设置那样一道门，兀凌他两个过来了吗？』回头看去，灰漠心里却是凉了半截，刚才还好端端在那里门，现在已经完全消失了，兀凌和雨汐不可能过的来，自己也不可能再回的去了。

　　环视四周，灰漠立即就发现了，这里和刚才的地方很不一样，原本狭小的胡同，现在似乎大了一块，而小路的两侧，住宅平房之外的地方，可以看见耸立的高楼了，此刻已经完全步入夜幕，大楼的霓虹灯狂傲地展现着不同的色彩，十分引人注目。

　　灰漠缩了缩身子，一股不安感涌上心头，尽管这里相比于之前冷冷清清的边缘地带来说，确实要明亮许多，华丽许多，但是这突如其来的繁盛却让他无论如何也难以适应。这就像是一个甜蜜的陷阱，如同捕蝇草运用甜美的包装，吸引着它的猎物一点一点，踏入自己的领域。

　　灰漠感觉自己现在的处境就像这样一般，或许这是那些警察中某个警员的能力，或者又是一个想阻挠他的敌人，但不管怎么样，唯一的路只通向前面，在这个比较宽阔的胡同的尽头，看起来也是一条小道，只不过比现在这个路还要宽敞一些。

　　『这就是大城市吗？』灰漠心想，他自己从来没有来过这么繁华的地方，尽管这座城市在高原地带，但是它已经比灰漠去过的其他任何地方要热闹的多了。走到小巷的尽头，是一条东西走向的，位于两栋楼之间的过道，没有灯，阴森森的。灰漠刚刚踏出一步，转头的一瞬间就看到了他最不想看到的一幕——

　　警察！好在只有一个，灰漠拍了拍胸口，『我不会真的被逮捕吧？』他心里有些慌乱，『明明不是我杀的，是兀凌干的，应该没事。』
『兀凌…兀凌也不能被捕啊，这样以后还有谁能陪着我…』灰漠渐渐发现，自己对兀凌好像已经产生了一种依赖性的心理，他沿着墙边向着反方挪走 ，那个警察好像没有注意到自己，站在昏暗的道路另一头，自顾自地打着电话。

　　很快，灰漠也穿出了这条幽暗的道路，左转之后，渐渐能看清周围的样貌：自己正处于两栋高楼大厦的正中间，看起来前方不远处就是大门，不管怎么说，这里开始有了一些灯光，路两旁终于有一些零星的路灯，幽幽地散着黄光，带着一层层的光晕。

　　正当灰漠加快脚步，准备跑到门口时，却又看到了令他心脏骤停的场景——一辆警车横停在他的面前，刚才还在打电话的警察，现在也从后面走了过来，“警察，不许动！”对方大声说到，这是在各种影视中都常能听见的一句话，但谁也不想在现实中听见他，尤其是当这句话对自己说的时候。

　　灰漠看到前后被夹击，已经绝对没有出去的可能，心中不由得又涌出绝望之感，想到自己的将来，如果还有将来的话，还有兀凌，还有雨汐……灰漠想克制住自己，不再向下想去，他听见，脚步声越来越近，这一次，自己真的在劫难逃了。

　　“呜呜…”灰漠眼睛不停地眨动，几近要哭出来，深深陷入绝望之中。

　　猛然间，灰漠感到自己的右眼逐渐变得红热起来，仿佛有什么东西在给它加热一般，有那么一瞬间，他觉得自己的身体轻飘飘的，好像有什么一直在划过他的身边，灰漠心里不安，但好奇地睁开眼，惊奇的发现，警察已经全部不知所踪，街道的灯光看起来也比刚才暗了一点，就像灰漠刚到这里时那样。

　　灰漠不敢多想，只是一心要赶快离开这个是非之地，哪知天道不饶人，灰漠气喘吁吁地跑到岔道，迎面发现一个警察，正是刚刚从这个岔路口过来追捕他的这个。灰漠不理解他为什么从这里悠哉悠哉地站着，好像要接受什么命令一样，而不是接着刚才的行动来逮捕他，灰漠也不可能知道了，这个警察显然现在看到了灰漠，他的脸上闪过一丝不可思议的表情。

　　只是，灰漠再也难以逃过这一逮捕了。

　　……

　　『这和想象中的似乎并不一样』，灰漠心想，没有阴暗，没有严酷，更没有凶神恶煞的犯人和狱警，唯一有的只有整洁。不算大的小屋子里，唯一作为光源的白炽灯镶在天花板，发出亮眼的光，刺的灰漠眼睛生疼，蔚蓝色的瞳孔中仿佛要有泪珠渗出。

　　这样一个干净的屋子，只有一个椅子，灰漠坐在上面，正对面是一个桌子，看起来像是审判官和犯面对面审讯的那种，桌子的后面可能还有一把椅子，但灰漠看不到，不过这都已经不重要了。

　　灰漠的心紧张的砰砰跳，尽管在大脑中已经演绎了无数种可能的结果，灰漠还是没有想到，自己会被撂倒这个地方，一动不动地坐了两个小时，期间，没有任何人，任何兽来往，房门是不是被锁上了，灰漠也不知道，其实他大可以试一试，但在这种情况下，灰漠终究没有胆量去触碰那一步。同时，令灰漠十分惊奇的是，到现在为止甚没有人搜一搜身，他的手枪得以保存到现在。

　　『这太反常了』灰漠想。

　　在这个屋子的外面，时不时还能听见一两句说话声，声音时而急促，时而有力，时而简短，像是一直在争论着什么。

　　过去了这么久，灰漠提着的心已经到了极点，仿佛炸药桶已经点燃了它的引星，距离爆炸仅有短短数秒，然而也是在这个时刻，“吱——”

　　屋门打开了。

　　来人还是一位警察，不过他没有进到屋子里，也没有任何动作，只是说了一句，“你可以走了。”

　　“走了……啊什么意思？”灰漠愣了愣神，没有反应过来，“您现在离开警局就可以了，没有后续的事情了。”后者不耐烦地解释了一下，随后给灰漠指了指出口门的方向，自己便向着反方向走去，离开了。

　　灰漠只感到脑袋嗡嗡作响，刚才发生的这一切太突然，太超出常理了，他根本难以理解这是怎么一回事。“哎？漠！你也在这里啊！”一个熟悉的声音，将灰漠从思绪中拉离，转过身看去，正是雨汐在叫他，身旁还有兀凌。

　　“兀凌，雨汐！你们还好吧？”突如其来的惊喜，让灰漠暂时抛开了刚才的一下，他快步跑向他们两个，“你们，也被抓到了这里吗？”

　　“昂，我俩也是刚从不同的屋子里出来，就碰见了你，你没事就好。”兀凌摆了摆爪子，却还是面无表情，不过声音中的激动却是怎样也藏不住的。

　　“来吧，我们边出去边说。“说完，雨汐拽住灰漠的胳膊，还有兀凌的，要将他们俩向外拖去。

　　“哎哎，知道了知道了，”灰漠被拽的有点疼，忍不住哈了两声，“那么，你们到底经历了什么？”

　　“这个我们慢慢说……

　　

　　
　　

　　

　　

旅途 第13章：追捕行动（雨汐篇）

　　灰漠被吸入那扇门之后，留在另一旁的雨汐和兀凌顿时手足无措起来，“怎么办，”雨汐说，“漠会不会有危险啊？我们也要进去吗。”

　　兀凌却只能摇摇头，神色紧张地看着那个诡异的门，它还在散发着明亮的耀眼的白光，仿佛一个洁净的圣堂的大门，却无从知晓里面的景象。“我看，我们要不先去其它地方找一找灰漠吧。”兀凌回复到，“这个看起来像是那种传送口一样，真不知道是不是某个警察的能力，还是别的什么。”

　　“找一找？”雨汐有些耐不住了，“这城市这么大，我们要找到什么时候？不如进去试一试。”

　　“不行！”兀凌坚决果断地说，“万一那里面真有危险怎么办？你进去还不如不进。”

　　“那漠怎么办？”雨汐大声反驳到，“如果真有危险，那漠的处境不就更糟糕了！至少我能帮一帮他吧。”

　　“你……”兀凌见自己拦不住雨汐，心中更有些焦急，紫黑色的瞳孔一闪一闪，“韫，”雨汐突然说到，把兀凌吓了一跳，“我看，咱俩一起进去吧，这样肯定保险一点。”

　　“一起去吗…”兀凌还在踌躇，『不过眼下确实没有什么好的办法』他想，『要是真是传送门之类的话，想在这个城市里找到漠，根本就是大海捞针。』“好，那我们就一起进去吧，注意安全。”说着，兀凌转过头来，朝向门的方向。

　　可是那里空无一人。

　　“雨汐！”兀凌惊叫，刚刚还站在那里的雨汐，现在已经完全消失不见，更加诡异的是，刚刚还在那里的发着光的门，现在也不知所踪。唯一的只有那堵红砖墙，仿佛这里什么都没有发生过。

　　警车的声音由远及近，『看起来，这就是那些警察的能力了』兀凌心想，『那至少灰漠跟雨汐不会受伤。』伴随着一阵清晰的刹车声，一辆警车横停在岔路口上，一个清瘦的人类警察从车中开门走出来，举着枪靠近手无寸铁的兀凌。

　　然而就在这一刻，兀凌突然感觉到了一丝不对劲，『人类……这个城市的警察不都是人类吗，哪来的能力？！』

　　……

　　电光火石，如同激流勇进一般，雨汐感觉自己身后的空间在迅速逝去，眼前的一切快速消失，接着又重新构建，仿佛是来到了一个新的世界。

　　『看起来，之前想的没错』雨汐四下里看看，周围却没有一点烟火气，一片狼藉，『那扇门看来就是一个空间的传送装置之类的玩意』慢慢走着，脚爪下时不时踩到碎裂的砖块，钢筋之类『这个能力还挺有趣的，要是我也能这样该多好。』

　　“漠——，灰漠——”雨汐尽量放大声音喊到，“你在这里吗？”

　　然而什么声音都没有。

　　雨汐环顾一下周围，这里看起来就是一个废弃的小区，地上到处都是碎石子与碎砖块，而旁边就是一栋高大的楼房，有十几层的样子，不知道是一开始就没有盖好，还是这里发生过什么，总之这个楼也破破烂烂，许多地方连窗户都没有，看上去十分危险。

　　雨汐小心翼翼地进入到楼道内，这里基本没有光线，仅仅靠着月光照明，而不怎么透光的楼内则格外阴森。雨汐缩了缩身子，有些不敢向前，眼睛一睁一闭，生怕前面突然出现什么可怕的景象。

　　『我该怎么办？』面对黑漆漆的楼道，雨汐真的害怕了，她毕竟手无寸铁之类，不像灰漠和兀凌，甚至没有基本的防身手段。『我所有的，只有治疗术，可是它能干什么呢？』雨汐再一次感到了自己面对困境时的无力感，『没了他们两个，我好像真的什么都做不了，呜呜，为什么当初不听一听兀凌的话，现在被困在这个鬼地方。』

　　阴风怒号，五月或许足够暖和，但是今夜的一阵阵风，均有凉意，穿过空洞的楼房，呜呜地响，如同一曲没有结尾的哀歌，凄凉而尖厉。

　　悉悉索索，悉悉索索，雨汐又感受到了和车站一样的密密麻麻的微弱的声音，和那次不同的是，这次的声音很快被放大，甚至能听见夹杂在里面的叫声——“老鼠！”雨汐吓得后退了一两步，这样一个荒郊野地，耗子的大量出没似乎也合情合理。

　　雨汐彻底不敢往前走了，有那么一两刻，她甚至很希望警察能够找到她，不管结果怎么样，至少能给她带来短时间内的安全感。

　　『可是我现在该怎么办？』雨汐感觉身上有些发冷，她知道有一部分是这一阵阵风吹的原因，然而这栋楼房里甚至都没有一个良好的避风所，即使有，雨汐也不想去，太黑了，她想一想都害怕。

　　“啪嗒”雨汐正在一个小房间里面，漫无目的的走着，突然踩到了什么软绵绵的东西，雨汐低头看去，接着微弱的光线，隐约可以辨认出是一个破旧的帐篷。『要是这个是完好的就好了』雨汐想，至少可以过夜，然而眼下的现实却是这个帐篷已经破旧的没有任何办法住下了，除非把它恢复原样。

　　雨汐身处的是一个狭窄的房间，四面却只有破损的墙壁，大部分只有一半不到还坚立在墙边，但看上去也饱经风霜，不知这栋楼到底已经在这里经历了多少岁月。

　　雨汐走到原本是阳台的位置，这里是一楼，因此只有大片大片的杂草，通过草丛间的缝隙，雨汐隐约看到远处的点点红蓝光亮，『难道是警车？』雨汐瞬间紧张了起来，尽管她刚才有想过让警察帮自己解围，但是真正面对这些时，还是忍不住有些害怕。

　　『他们为什么会到这里来？难道那个门真的是某个警察的能力。』事已至此，不知道那警车究竟是不是冲着自己而来，但雨汐只想把自己先隐藏起来。『现在还没有什么太大的危险』她想，『还是先躲一躲警察吧』

　　雨汐缩了缩身子，想看看能不能找到些可以立起来的长板之类，挡一挡风，此时楼外的狂风还在呼啸，穿过大楼，吹的雨汐的毛发无序地飘摇，仿佛寒风中飞舞的雪花，毫无章法，唯有最为混沌与狂野的舞姿。

　　在周围又走了一圈，雨汐还是没有发现可以利用的东西，刚刚的红蓝点此刻又大了一些，雨汐感觉到了时间的流逝，她甚至觉得自己隐隐听见了呼啸的警笛，然而其实那辆车根本没有发出任何声音。

　　看着周围一堆杂乱不堪的杂物，破损的墙壁，雨汐有些无助了，她自己现在是真的什么都做不了。『我该怎么办？』『我的能力可以干什么，什么都干不了，它的原理不过也就是…』

　　『原理？』

　　胡思乱想之中，雨汐突然感觉到了自己有一些异样，当她开始想到治疗术的原理，突然发现，自己自始至终都忽略了一些东西。

　　在这个狂风呼啸的夜晚，在这一片荒郊野地间，在漫天的繁星下，在楼房的庇护中，雨汐在不知不觉之中，逐步发现了对自己能力的新认识，过往的治疗术将展现它神秘的面纱。

　　雨汐的治疗术，本来只是用在迅速治疗外伤口，但是身体上的外伤，就如同物体被破坏一样，而当雨汐仔细想一想时，自己治疗时爪下放出的微光粒一样的，并不能催化伤口的愈合，更像是修补上了一个缺口，进一步看，不仅仅是修复，自己的微光，好像能让它回复到原来的状态。

　　既然治疗身体可以，那么为什么不用类似的方法直接复原破损的物体？

　　想到这里，雨汐按耐不住了，她快步走上前，不顾全身已经被风吹的止不住发抖，看着破碎的墙壁，雨汐心情紧张而激动地伸出自己的双爪，试图像疗伤一样，散发出点点黄色微光。

　　一切顺利，那微光，遵从自己的意志，雨汐感到，这就像是有巨大的能量，从自己的身体中一点一点迸发出来，随着时间一分一秒过去，这个能量已经累积到了极点，马上就要爆发！雨汐感觉自己奶白色的毛发也微微颤动，像是被这无穷的力量所带动。

　　微光积累，一点一点渗出，先是慢慢地，一粒一粒，像是暴雨前飘落的几滴雨珠。紧接着，大片的黄色光点从雨汐的爪中心涌出，倾盆大雨滂沱而下，几乎是一刹那间，雨汐看到原本散落

　　一地的墙壁上的砖块迅速聚集起来，从四面八方汇集到一起，顷刻间，构成了它们最完美的样子——一面白色的新墙！

　　治疗术已经消失不复，现在的雨汐，所拥有的能力已经改变，黄色的大眼睛中的恐惧渐渐退散，取而代之的是新奇与希望，风还是很大，但雨汐的毛发却只被微微吹动，刚刚修好的墙壁，已经挡住了绝大部分的风浪。

　　雨汐回头，看向刚才踩在脚爪下的破旧的帐篷，绿色的棚顶完全倒塌下去，软绵绵的，上面落上了不知道多少层的灰尘。雨汐伸出爪，放到帐篷之上，身体中的这一缕能量此刻已经完全听从雨汐的差遣。这一次非常短暂，没有前摇，只有一束亮光射向帐篷，紧接着，棚顶快速耸立起来，伴随着的还有来自四面八方的帐篷的零件，汇集到一起，组成它们最初的样貌。

　　“哇啊——”雨汐差点被一个飞来的帐篷零件砸中，好像是用来固定帐篷的一根钉。雨汐躲开它，爪中暗自捏了一把汗，看着这跟钉子逐渐自主钉到帐篷的脚下，拼好这一个大的拼图。

　　解开帐篷的青绿色的帘子，里面干干净净，一尘不染，没有丝毫方才破落的样子，雨汐抬起脚来，尝试着走进去，帐篷的地面上还铺有一小层毛毯，踩上去软软的，十分舒适。温暖的帐篷将凛冽的寒风彻底阻挡在外，雨汐忍不住坐了下来，倚靠在帐篷的边沿上，感觉身上的寒气一扫而空，不知不觉竟有了些困意，毕竟也紧张了一天了。

　　雨汐倚着帐篷，慢慢慢慢地，睡着了过去。

　　完全忽略了刚才的警车，随着时间的推移，它慢慢靠近……

　　……

　　“就是这样。”雨汐说，看着毛发凌乱的灰漠，双爪一摊，“你有在听吗，喂？”

　　“啊？有，当然有。“灰漠揉了揉眼睛，“我只是有点困了，一天一夜没睡了嘛。”兀凌看了看周围，“也是，咱们这一天经历了太多了，或许先找个地方休息休息？”

　　“让雨汐再找个破帐篷。”灰漠调侃到，话音还没落，就被雨汐一拳砸落，“哎呦，你下手不能轻点嘛，嘶。”灰漠揉了揉自己的脑袋，试图抚平刚才的伤口，还有那根本就理不顺的灰色毛发。

　　雨汐站在旁边，幸灾乐祸地看着他，还没等雨汐说些什么，兀凌突然提高了声音，“看那边，是不是有个乘车的地方。”雨汐和灰漠顺着兀凌所指的方向看去，只见远远的路口对过，赫然矗立着一个汽车站，公交车来来往往，当然，还有他们最需要的，可以带着他们出城并进一步出发的，出租车。

　　“其实我还是想自己开车来着…”兀凌嘟囔着，“算了吧，你有没有驾照，万一城里都出不去呢？”雨汐看了看他，有些得意，“得亏我眼神好。”雨汐这话其实也不是夸大，她的视力确实是三兽中最好的。

　　“好了好了，还是看看该让车带我们去哪儿吧。”灰漠说，不知不觉间，三兽已经走进了车站，正挨个寻找能走远路的租车，“从那个地图上看，我们其实离得不远了。”兀凌看了看手机上的地图，“看上去，『银灰沙漠』就像是秘境一般的地方呢。接下来只要往西南方向走就行了。”

　　“走多远？”灰漠插进来一嘴。

　　“不好说，但是地图上有标识的地方，应该是一个叫理纳的镇子，这边的地方名字起的真是拗口。”兀凌看着手机说到，『那里离我曾经的家很近』兀凌想，脸上的表情有了微微的变化，『天啊』，“之后的话，还是往南走，就能和原来的线路一样，到目的地了，本来应该三四天就能到的，这一番折腾，我们已经出发了快一周了。”兀凌叹了口气，『谁知道前面还有多少困难？』

　　灰漠此时也是这般复杂的心情，一方面，他们终于接近终点了，另一方面，越是向前，危险就越多，谁也不知道，前面到底还有多少冒险在瞪着他们，谁也不知道，路的尽头究竟是什么。

　　『但有一点是确定的，』灰漠想，『无论有多么困难，』

　　『我们一定不会停下脚步』

旅途 第14章：镜子

　　“嘀嗒，嘀嗒”『又是这种声音』灰漠想，又是时钟上表针走过般的声音，灰漠下意识的低头，发现自己的脚下已然是一片银灰色的沙漠，『我已经坐车来到这里了吗？』灰漠感觉自己脑袋有点乱乱的。

　　然而，当灰漠抬头时，看到前方站着一个模糊的身影，在雾气中若隐若现，灰漠心里有些害怕，但还是出于好奇心走了过去。随着灰漠的靠近，那身影好像注意到了他，缓缓转过身来，灰漠也在这一刻看清楚了他的样貌。

　　那是一个他不能再熟悉的身影。

　　“兀凌！”灰漠冲着站在不远处的兀凌高喊，但兀凌像是没有听见一般，只是静静地站在那儿。“兀凌，兀凌——”灰漠又试探性的喊叫了几声，但兀凌任然没有向他走向半步，反而又缓缓转过身去，这时，灰漠注意到了，兀凌的脸上毛发不是一般的凌乱，一缕一缕地耸拉着，好像还挂着泪痕，兀凌身上的花纹也和灰漠印象中的不同了，他的身上多出来了几道灰漠从来没有见过的花纹……

　　“兀凌？你听得见吗，为什么不理我？”灰漠又大喊，可是兀凌只是越走越远，灰漠拼命的向前跑，想要追上他，然而兀凌只是越走越远，怎么追都追不上，渐渐地消失在一片白色的雾霭之中。

　　灰漠有些迷茫，他完全搞不清眼前的状况，兀凌看起来和平时一点也不一样，似乎眼中带着对自己一言难尽的神情。没等灰漠完全思索过来，雾气突然变浓，朦朦胧胧中又一个身影浮现，但灰漠却看不清那个是谁，不过这一次对方率先开口了：

　　“漠…”

　　“雨汐？”灰漠听出来了，这个是雨汐的声音，可是灰漠就是看不清雨汐的全貌，只能透着雾气模模糊糊地看到她奶白色的毛发，站着露珠，与白色的雾霭融为一体。

　　灰漠想向着雨汐的方向跑去，可还没等他迈开步伐，又发生了变动——一阵强烈刺眼的光照射到他的眼前，灰漠以为是出太阳了，然而当他仔细看去时，却发现那竟然是一颗硕大的星星，距离他很近，就在灰漠灰蓬蓬的头顶的毛发上面盘旋，一边高速旋转，一边缓缓飘走，仿佛这世间只有这一颗明星一般。

　　灰漠回过神来，雨汐却已然消失，“雨汐？”灰漠提高了声音，但换来的只有一片死寂，唯有那个星星还在头顶不停地旋转，像永不停歇的死亡的计时。这时，灰漠注意到，在那个巨大的星星背后，好像还隐约可以看到一个身形，那是一个和灰漠一样高大的身躯，勉强可见浑身灰色的毛发，和灰漠身上的颜色几乎一样。

　　“你是——？”灰漠冲着那个身影大喊，想要听到些回答之类的，然而迎接他的却是一个极速地下坠，灰漠脚下的沙地突然开始塌陷，他感到自己正在逐渐坠入地心……

　　……

　　“哇啊啊！”

　　“漠？你怎么了。”灰漠睁开眼，发现自己身旁的正是兀凌，没有什么灰色沙漠，他们现在正在行驶的车辆上，出租车沿着蜿蜒的小山路慢慢攀升，沿途是壮阔的峡谷，还有绿油油的灌木，尽管海拔比较高，但这些灌木丛还有大片的草地仍然保持着生机活力。

　　“没事。”灰漠把脸贴在车窗上，漫不经心地回答道，眼神涣散地看着窗外缓缓略过的景色，心里却还在想着刚才的梦，灰漠心中隐隐感觉，刚才的梦有预示着什么，可是他却又不知道到底是什么。

　　“漠？”雨汐看向灰漠，关切地问到，“真的没事嘛？你刚才是怎么了？”

　　“没什么事，就是好像做了个噩梦。”

　　“这样啊，你做个梦动作还真是多姿多彩呢。”雨汐笑盈盈地吐槽，灰漠有些忍俊不禁，但是脑子还是一片混乱，思绪一时半会无法从刚刚的噩梦中脱离。

　　“哟，到纪念地了。”此时，一直在前面开车的司机突然冒出一句。

　　“纪念馆，什么纪念馆？”兀凌好奇地问。

　　“不是纪念馆，是一个纪念地，小伙子。”司机大叔伸出他毛茸茸的淡紫色的手臂，指着右侧的窗户，“你看窗外。”

　　灰漠朝窗外看去，没有他想象中的威严雄壮的馆厅，取而代之的是一个简陋的大门，灰白色的石制门框上雕刻出各式的花纹，但基本都在表达第二次大战的场景，以及一些形似火焰的符号。

　　透过大门，里面是一个开阔的空地，能在半上腰上找到这么一片空地也属实少见，但更罕见的是，纪念地上除了一个威严的龙型雕塑之外，只有熊熊燃烧着的烈火。

　　“为什么纪念地上要点火，不危险吗？”灰漠好奇的问，“那不是普通的火，”司机回答说，“这一片地是战时遗留下来的，当时这个地方还是一个小山包，但是被夷为平地了，至于这里的火焰，它们据说从一开始就留在这里，从来没有熄灭过。”

　　“永不熄灭的火焰？”兀凌觉得有一些玄乎，“都这么说，据说这就是当时那个龙族兽的能力。”司机说完，砸了咂嘴吧，“每次只要我带外地人来到这，都会像他们介绍一遍，不过你们是要求走的最远的，我还从来没见过有谁要去这个高原这么里面，你们要去干什么？要知道，那里可是只有一大片平地，没有什么住处的。”

　　“我们，额，要去弄一些实验作业。”灰漠随便找个理由，搪塞了过去，“嗷，现在的年轻兽真是闲不住。”司机说完，便不再发话了，默默地开着车。灰漠他们也不再说话，只是静静欣赏车窗外的风景。

　　汽车一路慢慢开着，在蜿蜒的山路上盘桓，透过车窗看去，外面的景致就像开了三百六十度的全景一般，虽说景色并无多少差别，同刚才一样，翠绿翠绿的草地，幽谧的山谷，还有时不时会露出头的调皮的河流，绕着这一个上高原的山路，一圈圈地跑。

　　正当灰漠看的出神，汽车缓缓使出盘山公路，逐步走上平稳的大道。突然，汽车一个急刹车，灰漠不由自主地向前趴下去，兀凌和雨汐也没好到哪里去，都被突如其来的情况吓了一跳。

　　“怎么了？”灰漠紧张地问，生怕出什么事情。

　　“看外面。”兀凌最先发现了事情的不对劲，沿着车窗向外看去，只见刚刚还平坦的路面，现在突然一以一个十分诡异的角度上升爬坡，看上去远不是这样一个汽车所能走上去的。

　　“这是怎么回事？”司机喃喃到，“这个路我也走过很多次了，从来没遇到这种状况。”说着，他打开车门，走下车，还没挪动出几步，却又发出了更大的惊叹声。“那是什么！”

　　兀凌也坐不住了，随即拉开了车门，灰漠和雨汐紧随其后，车外的景象比他们在车内里看到的要壮丽的多，但也奇怪的多。不仅仅是道路在以一个奇怪的角度向上延伸，远远的山峦仿佛也在倾斜延伸，更为诡异的是，天空也在呈现出一种奇怪的角度，飘过的云彩折叠了一般，能够看到一道清晰的划痕。

　　“兀凌，你干什么？”灰漠叫住兀凌，后者正在朝向那个倾斜的道路走去，兀凌没有回答，只是停在了道路之前，接下来，兀凌试探性地伸出胳膊，向前方摸索去，试图用爪子触碰到那倾斜的路面。

　　猛然间，兀凌皱了皱眉，因为他并没有像自己如期的那般摸到那一条道，取而代之的，当兀凌的爪子伸过去时，他却感觉什么都没有摸到。“兀凌！你没事吧？”灰漠吓了一跳，看到灰漠反应这么强烈，兀凌有些疑惑，低头看时，才发现自己的胳膊也被一分为二，伸出去的小臂在某一个界面上突然就不见了形影。

　　兀凌扭过身来，缓缓的将自己手臂缩回，却发现一切都完好无损，刚刚看起来已经消失的小臂现在又重新出现。“你还好吧？”灰漠小跑过来，看着兀凌很正常，松了口气。

　　“还好。灰漠，雨汐，事情其实很简单，”兀凌扭过身，指着那个诡异的道路说，“根本没有什么冲上天的路，也没有什么倒立着的天空，这里有一面镜子，而且是可以穿过的镜子。”

　　“镜子？！”灰漠和雨汐，还有那位司机同时惊叹到，“这里怎么会有镜子？而且它有多宽？还能穿透？”灰漠连珠炮问，兀凌摇摇头：“不知道，我觉得这很可能又是某一个能力，或许我们得小心点。”

　　“其实说它是镜子好像也不太恰当，”兀凌想了想，“毕竟这个东西像薄膜一样，可以穿过去的。”

　　“它是倾斜的？”雨汐问到，“当然，不过这也就更奇怪了。”兀凌若有所思，“对了，我们离目的地还有多远？”

　　“没多远了，”司机回答道，离你们要去的那个镇子还有十分钟的车程，“行，那我们就在这停下吧，你不用再往前开了。”说着，兀凌表示要给司机转账。

　　听到这话，司机当然喜笑颜开，毕竟前面突然出现这么个状况，有没有危险还不一定呢，不过，这也让他对这三个兽更感好奇，“你们真的是我载过的最特别的旅客了。”司机说着，“小心着点。”随即登上车，沿着刚才的路径慢慢离开。

　　“你为什么要从这下来，这个东西又不影响行车，穿过去不就好了？”灰漠不解，“漠，这个东西当然有影响，无缘无故出现这么个费解的镜面，很可能又是什么兽，但愿不是敌人。”兀凌说到，“我们研究研究这个镜面一样的东西吧。”

　　“为什么研究这个？”灰漠还是固执的问到，“不知道，”兀凌面无表情，看上去漫不经心，“想看看吧，毕竟如果真是什么能力的话，多了解一点总是好的。”

　　说完，兀凌向前走去，看着倾斜的景象离自己越来越近，不过奇怪的是上面没有自己的镜象，这奇怪的一幕刚刚被兀凌忽略了，现在才注意到。兀凌穿过镜面，拉着雨汐和灰漠，穿过时没有任何感觉，仿佛那就是一片空气，什么阻力都没有。

　　而穿过后，景象却又大不相同了，“这一边竟然…”兀凌有些震惊，在身体完全穿过，回头遥望的那一刹那，刚刚倾斜的镜面仿佛消失了一般，从这一面看去，根本没有任何异常，而他们刚刚看到的镜子，在这一边也消失不见，好像从来不曾存在过。

　　“这可太奇妙了。"灰漠感叹到，不管是不是能力，这个镜面所造就的奇景还是带给了他们足够多的震撼力，兀凌拉着灰漠和雨汐再度往回走去，同刚才一样，不知不觉间就穿过了镜面，而在这一边却又能看到刚才颠倒的景象了。

　　“也就是说在两边看过去是不同的，或者应该说那一面不『反射』”兀凌说到，“确实，”雨汐接上话，“但是我们要停留在这里吗，凌，不往前走了？”

　　“哎呀，不着这一会的急，我还想看看这个镜子嘛。”兀凌用近乎撒娇的语气说到，“行是行，但是就像你说的，要是敌人来了怎么办，我们全在这里拖延时间了。”灰漠反驳到，兀凌显然有些尴尬，毕竟是自己刚才让他们小心些的，然而自己却先对这个镜子产生了浓厚的兴趣，这看上去好像也像一个圈套一样，不过一不做二不休，既然都决定看看了，那么就研究到底吧。“你说这个镜子有多长？”兀凌转头望向山边，然而看到的天空都是清一色的倾斜颠倒，“看起来很远很远。”他又补充了一句。

　　“你不要岔开话题，”灰漠有点生兀凌的气，“我们现在不是更应该先到前面的那个镇子吗，别在这停留了。”“啊知道了。”兀凌还是朝着西边的山走去，一望无际的平坦的高原大地上，远方的山头就像是一道道围墙，讲这个静谧祥和的世界与外面的纷繁嘈杂隔离开来。

　　灰漠快步跟上兀凌，“兀凌，你今天这是怎么了，这个东西有意思吗，对着它这么看起来。”“对啊。”雨汐也附和一句“凌，你会不会有点太痴迷了？”

　　但是兀凌显然不想听劝，仍然沿着自己的路径走去，灰漠见状便不再说话，只是一肚子气地跟着兀凌，眼睛时不时瞟向数百里之外的雾蒙蒙的山，一双蔚蓝色的眼睛在阳光的反射下一闪一闪的。

　　走着走着，不知过了多久，原本还在东方的太阳，现在已经在缓缓攀升了许多，快要走到正中央了。兀凌突然停下，灰漠和雨汐被下了一跳，“欸？”灰漠开始注意到了，“是不是镜子到头了啊？”“嗯。”雨汐回应了一下，现在兀凌他们正处在一个山脚下，旁边就是另一条也可以通往那个镇子的道路，这条和他们开始来的那条相隔甚远，而此时，再去看向刚刚镜子出现的地方，一切都已恢复正常，云与天空不再倾斜，道路的角度也不再诡异。

　　兀凌低头看去，在他脚下的，却是一具尸体。

　　灰绿色的毛发，无章法地散落一地，点点干涸的血迹还停留在那早已经没有生命气息的躯体上，然而那血迹是那么鲜红，栩栩如生，看上去他才死了没有多久。他躺在地上的姿势给兀凌留下来了一个难以忘记的印象，躯体的角度十分扭曲，像是断掉线的木偶娃娃，在草丛中随意的舒展开，看上去没有一丝一毫的力量感，就像拧断的螺丝，而且臃肿不堪，全身上下都是凌乱的血迹，有些令人作呕。

　　“你看到什么了，兀凌？”灰漠终于回过神来，朝着兀凌注视的方向看去，“——啊！”灰漠不由得后退一步，毕竟这其实是他第一次见到兽人的尸体。“这是怎么回事啊。”雨汐问到，兀凌摇摇头，“看上去像是被车撞了一样，”他喃喃到，“但是这附近又没有坏掉的车，不过有一些碎片之类的，而且……”兀凌停顿了一下，“像是今天早上发生的事。”

　　“今天早上，你怎么会判断这么准确？”灰漠疑惑地看着兀凌，眼神中透露出一种复杂的神情。『是不是因为你杀过人？』

　　兀凌看出来了灰漠的心思，“我研究过一点这些。”脸上还是面无表情，灰漠甚至都捕捉不到兀凌的情感变化，『他到底在想什么？』一同过了这么长时间，灰漠发现自己对兀凌的一些想法还是不能有所探觉。

　　“镜子到这里就断了，”雨汐说，“是不是就意味着，这个尸体导致了这个能力。”“有可能，”兀凌说，随后他想到了什么，转向雨汐，“你能『修复』这个吗。”

　　“啊？这个…”雨汐有些犹豫，看向倒在地上的那具灰绿色的躯体，面貌几乎已经无法看清，脸颊上血肉模糊，看得出来生前的最后一刻遭遇了极大的痛苦，雨汐有些害怕，“这个…我又不能把他复活，最多只是还原样貌啊。”

　　“哎呀，兀凌，雨汐她又不愿意干这个，你非得这样干什么呢？”灰漠出来打圆场，兀凌白了他一眼，“你，呃，我哪有说要强求，主要是，”兀凌有些语塞，“如果说，能把这个复原，没准这个镜子就消失了。”

　　“你这么在意它干什么呢。”灰漠提高了声音，有种想要爆发的感觉。“哎行了行了，你俩别吵了，我还是试试吧。”雨汐见他们两个要吵起来，连忙站出来说话，随后强忍着生理和心理上的不适，缓缓靠近这具尸体。

　　雨汐张开双爪，半闭着眼睛，有些抗拒的神情，毕竟她是真的有些害怕。束束微光迅速流过去，仿佛在给他注入生命一般。仅一瞬之间，尸体上的血迹已经全无，脸上重新有了血色，尽管这再也不能给他带来生机。

　　恢复好之后，兀凌这才发现这具身体是那么英俊，毛色也充满光泽，灰绿灰绿与群山完美融在一起，这样一种合适的感觉，不由得让他又想起了自己的故乡，那里的兽们也是，毛色或蓝或绿，与周遭的环境都可以完美相配。

　　『不知道还有没有机会再回去呢』兀凌这样想着，心里有一点点难过，那里的兽人们待自己也并不差，但是自己却又很难有机会再回去了，『或许这趟旅行完了之后可以吧？』兀凌接着想，顺带又看了一眼尸体，后者还是安安静静地躺在那里，突然，兀凌发现了什么，“他爪子上是不是拿着什么东西？”

　　灰漠听到话，也扫了一眼，“好像是，然后他衣服里好像也有什么不见了。”只见他的上衣兜外翻，尽管衣服很整齐，但看起来兜里还是原本有装这着些什么，但是被拿走了。

　　“谋财害命？”灰漠看了看，问到，“不知道，”雨汐说，“但是等一会或许就有答案了。”

　　“什么意思？”灰漠没明白。兀凌把眼神从尸体上收回来，随即便观察到了，“看那里。”只见从他们本来前进的方向，逐渐飞来了些许东西，“那是什么？”灰漠眯着眼看过去，东西飞得飞快，马上就到了眼前，看上去有一个是一些捆起来的现金，还有一个像是一张卡片，难以分辨到底是什么。

　　“为什么这个镜子还是没有消失…”兀凌的语气充满了难以置信，“他总不能活起来这个东西才会消失吧。”

　　“我早就跟你说别管它了啊。”灰漠说，语气中颇有不满，“现在只能走了……你还在干什么？”

　　“这个卡，”兀凌看着它，“它上面只有『通行证』三个字，然后还印着一排编号。”“通行证？为什么还会有这种东西，”灰漠有些疑惑，“除此之外真的什么都没写吗？”“真的什么都没写。"兀凌斩钉截铁的答到。”“我们要不带上这个吧？”雨汐试探性地问到，“好，我也是这么想的。”兀凌捡起通行证，交给灰漠，“诺，你拿着吧。”

　　“为什么我拿着？”灰漠没好气的说，“你的衣服兜多一点，你拿着呗，再说，没准你有这个通行证，『银灰沙漠』就会放我们通行了。”兀凌半开玩笑地说着。突然眯了眯眼，“那边是不是来了什么人？”

　　“嗯？哪里？”灰漠和雨汐齐刷刷地朝兀凌的方向看去，那正是刚才的通行证和钞票飞来的方向。只见远远的路上，一个看上去黑蚂蚁般的小摩托上，两个人正在朝这个方向徐徐驶来，仔细看时，发现那其实是一兽一人，不过看不清他们的样貌和身上的特征。

　　“看上去他们不是冲着我们来的。”兀凌说，事实也的确如此，这辆摩托还没有行驶多久，就在一旁的小路中拐弯而消失不见了。

　　“哎，现在只能接着往前走了吧？”雨汐试探性地问到，“这个尸体也没提供什么。”

　　“确实，”兀凌看起来有些失落，他一度认为在这个尸体上一定可以发现什么，但是现在看来希望都落空了，不管那个镜面是不是产生于这个尸体，它对他们都没有影响。

　　“走吧～”兀凌拖着长调，但是面无表情，静静地跟在灰漠和雨汐后面走着。

　　时间慢慢流逝，他们的步履也渐渐慢下来，还没走多远，灰漠突然发现一个怪像，印象上是刚刚出现在眼前的：不知从什么时候起，面前的景象开始扭曲，好像隔绝了一层圆形的泡泡层一样，灰漠以为自己出现幻觉了，想要触摸眼前的景色，边走边伸出爪来，突然间，灰漠感觉到了凉凉的触感。

　　再看时，那所谓的肥皂泡之类的，原来是一个圆形的冰盾。

　　『冰盾？』灰漠心中一惊，猛地一回头，“咦？”此时雨汐也注意到这个异常，“兀凌？你怎么了？”

　　兀凌看上去脸色却并不好，一颗颗汗珠顺着脖子流进衣服里，“有危险。”

　　“危险？什么危险。”灰漠眯着眼睛，“你看到什么了？”

　　“什么都没看到，感觉出来的。”兀凌答到。“那你还说有危险，你感觉到什么了啊？真的是。”灰漠完全不松口

　　“得了得了，我什么都不干成了吧！”兀凌彻底发火了，“你们走去吧，我等会跟上。”

　　“哎，兀凌…”雨汐想说些什么，但是被同样大发雷霆的灰漠拦住了，“走吧，雨汐，别管他了。”说着，自己加快步子向前迈去，很快走到了刚刚拐角的位置。

　　见灰漠走的如此快，兀凌又拖拖拉拉不肯前行，雨汐无奈，只得小跑几步，跟上灰漠，却看见，灰漠站在前方，步伐突然变慢了下来，再回头看去，兀凌已经几乎不见，感觉上只有一小会，但灰漠却走了很远，以至于一直慢慢踱步的兀凌被落下的几乎看不到了。

　　雨汐气喘吁吁地跑到灰漠跟前，“你怎么了，漠，突然又不走了？”但随即，没等灰漠应答，雨汐自己就感觉出来了问题。

　　“这里的气流不对劲……”

旅途 第15章：风流与太极

　　微风飒飒，正午的太阳毫不留情地灼烧着它下面的一切，尽管还是夏初，但是温度已经不低了，风吹拂到面庞上时，明显能感觉到微微的热气。然而雨汐和灰漠所处的地带却完全不一样了，这里的风向与刚才的位置完全相反，若说是因为岔道的话，那么第二个更诡异的点便是这里的风没有一丝丝温暖的感觉，不像是春天和煦的风，反倒像是深秋时分万物掉落的寒风一般，凉飕飕的。

　　灰漠有些紧张，『这里不会真的有危险吧？』他想，『那刚才兀凌……』但是灰漠还是一肚子气，迟迟咽不下去，他试探性的回头瞟了一眼，却只看到跟在身后的雨汐，“嗯？怎么了漠？”雨汐这时也十分紧张，脸上的奶白色的毛发以及淡蓝色的雨滴流线型的花纹上也粘上了点点汗珠，在光照下仍然反射着亮晶晶的光。

　　“没事，”灰漠随口答到，左爪已经摸到了裤兜边的手枪，一切尽在一触即发之中。向岔道的方向撇去，不宽敞的道路两侧，草丛在这阵阵凉风下沙沙作响，仿佛其中埋藏住了机枪。

　　灰漠眉头紧皱，雨汐顺着他的方向看去，自然是什么也没有看到，“漠……”“shi——”灰漠比作一个不出声的手势，雨汐不再有什么动作，只是站在灰漠旁边，左右张望着，时不时有被风吹起的小石子打在尖尖的耳朵上，发出“吧嗒吧嗒”的声响。

　　雨汐看向草丛，这时却和刚才相比又有一些不同了，草丛不再是单纯的顺风飘动，而是有了一些不寻常的异动，好像有什么要爆发了一样。灰漠同样也感觉到了，左爪在手枪上一直没有放下，爪心也已经汗噜噜的了。

　　“沙沙沙沙”草丛发出的声音越来越响，伴随着的还有一阵异常柔和的感觉，仿佛草丛中有一个圆盘在缓缓转动。

　　灰漠终于按耐不住了，“什么人！”

　　“沙沙沙沙沙沙——”草丛的声音越来越急切，灰漠知道不能再等了，对准他看到的抖动最为剧烈的地方，“砰！”一枪已然发射过去，此时，草丛中也对他有了回应，“搜——”一阵小石子以极快的速度朝向灰漠袭来，虽然石子很小，但来势汹汹，灰漠不敢硬抗，一个侧身企图从乱石丛中穿过，然而还是有一颗打中了他的肩膀。

　　“啊——”灰漠疼得叫出来一声，原本以为已经就此结束了，石子打到肩膀上的那一刻，灰漠才发现它一点也不简单。这颗石子不只是移速很快，同时还在高速旋转，甚至打到灰漠的右肩上后仍然没有停止，灰漠只感觉肩膀上传来一股极大的力量，瞬间失去了平衡，在石子高速的转动下，灰漠向着右侧快速倒下，重重砸到地上。

　　“漠——”雨汐失声地大喊一声，跑上前去查看灰漠伤势，“别过来！”灰漠龇着牙，表情十分痛苦，然而这句话还是说的晚了一些，雨汐还没有收住步子，刚刚的石子一波又起，“搜搜——”大片的石子如雨倾斜般扑向雨汐，这一次可是真的躲也没办法躲了。

　　雨汐有些吃惊，爪子微微颤抖，但是迅速拿出一小片钢板，奶白色的爪扭动，荧光迅速输送进这一片板子中，瞬间，从灰漠他俩刚刚走来的方向，飞来了大片大片的钢材，与这一小片板子拼接到一起。

　　“啊。”雨汐有些把持不住，板子掉到了地上，但是仅仅是刚才这一刻也已经够用了，石子直挺挺地打到钢板上，“钉钉当当”响成一片。

　　“哇雨汐，你从哪搞来的这个。”灰漠有些佩服她了，“刚才顺手捡的，那里旁边就是一大片这样的钢板嘛，没想到这么快就派上用场了。”雨汐得意的回答，随即蹲在灰漠旁边，“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，”灰漠站起身，拍拍毛发上面的土，尽管灰色的毛发即使粘上土也不明显。“小心点。”灰漠紧盯着刚刚的草丛，生怕还有什么动静。

　　“那儿。”雨汐指了指与灰漠看向的相去甚远的方向，却见那片的草丛中，一片草堆缓缓升高，准确的说，不是草堆在升高，而是一个人头披着一堆草站起身来。

　　一头金色的头发，在草堆的沾染下已经微微发绿，『人类…』灰漠心中一惊，但见那个人并没有做出攻击的姿势，只是悠哉悠哉，朝着灰漠和雨汐的方向走去。

　　灰漠和雨汐顿时紧张起来，灰漠的爪子再次握紧爪中的枪，死死盯着那个人不动，灰漠注意到，那个人的手臂上还留有血迹，好像是里面嵌入了什么。

　　大战一触即发，但没想到却是对方先开口了，“哎哎，别那么紧张，放松点。”他说话时，金黄色的头发在大风中四散飞扬，虽已到正午，但是太阳不仅没有增进它的热度，反而被乌云慢慢地遮住了。

　　“你们还是超出了我的一些预期的，有两下子。”那人接着说。

　　“别说这些，”灰漠用威胁的语气说到，“你到底要干什么。”然而对方却只是抬头看着天空，看起来满不在乎，“喂！”灰漠举起手枪。

　　“看看你们的身后吧。”

　　“什么？！”灰漠和雨汐几乎同时转过身，此时矗立在他们身后的，一丛浅蓝色的毛发顺着风流，泛起着海洋中的波浪形，蓝蓝的颜色与天空融为一体，显得及其自然，而他的身形又十分高大，比灰漠还要高出一部分，但和灰漠一样都属于狼族，同样淡蓝色的眼睛，淡淡地盯着灰漠和雨汐，眨也不眨。

　　“我们来这里的目的很简单，”这个兽开口说话，声音低低沉沉，但带着顽皮与调侃的意味，“杀了你们就可以了。”说毕，微微舔了舔嘴唇，好像站在他面前的二兽仅仅是囊中之物一样。

　　“杀了我们？”灰漠冷笑一声，“你们又来阻止我们了？”

　　“我们？”那个兽说，“不不不，你看到的只有我和他，”他指了指黄头发的人类，“我们两个，受雇佣而来的，为钱奔波而已。”

　　灰漠有些疑虑了，“雇佣？你们雇主是谁？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”淡蓝色的兽大笑，好像一头野兽粗犷的咆哮，“不提及雇主，是我们这个行业的规矩，你难道不知道吗？”“啧，反正你们也不需要知道了，很快，这笔酬金就会到我们手中了。”

　　灰漠看着对方在一旁自言自语，心中却是愈发紧张，那个兽说的可以那么无所谓，说明他至少是有一定把握的，而现在灰漠和雨汐都不清楚对方的能力，处于很大的劣势之中，虽然相应的来说，敌人也不知道自己这方的能力。

　　灰漠和雨汐肩并肩，朝向一个方向站在一起，对面的兽和人也汇合到了一块，双方不再交谈，做出战斗的姿态，不同的是，灰漠和雨汐这一边，两兽十分紧张，，而那个淡蓝色的兽，以及他傍边的金头发的人类，显得运筹帷幄。

　　这个平静久久僵持着，直到一个声音打破，“灰漠，雨汐，你们那是怎么了。”灰漠心中一颤，『兀凌？！』

　　远远跑来的，不是其他人，正是兀凌。兀凌慢慢走过来时，远远看到灰漠和雨汐的对面站着两个十分陌生且充满敌意的身影，他立刻感觉到了不对劲，快跑过去。

　　淡蓝色的兽和那个黄头发的人很明显也注意到了兀凌，“你们干什么！”灰漠大喝一声，然而他们只是不理会。“兀凌，小心点——”灰漠远远地喊。

　　此时兀凌也跑到了距离灰漠和雨汐不远的地方，他也听见了灰漠的话，“怎么，你们到底怎么回事，对面的那是谁？”他还没有停下脚步。

　　下一秒，不等灰漠和雨汐反应过来，黄发的人手肘转动，在空中划出一道圆形，“嗖——”还是刚刚的声音，一道道石子划破沉寂，直冲兀凌而去。

　　“小心啊！”雨汐惊叫，爪中又掏出一片钢板，瞬间凝和，然而这次雨汐没有那么幸运了，她站的距离石子的飞行轨迹太远，只挡下了一般的石子。

　　兀凌显然也注意到了这个攻击，咬咬牙，『果然是遇到敌人了』兀凌心里有些气不打一出来，双爪齐挥，大片大片的冰锥齐齐出射，打破了所有石子的进攻，而石子的高速旋转，也使得所有与它接触的冰锥四下散落。

　　兀凌松下一口气，正打算开口问灰漠什么，突然他感觉腿上一阵强烈的疼痛，“啊——”兀凌忍不住喊出声来，同时咬紧牙关，但伴随而来的不仅仅是疼痛，还有身体瞬间的失去平衡。

　　“兀凌——”灰漠大惊失色，展现在他面前的景象，是他无论如何都难以接受的。在淡蓝色兽出手的那一刻，灰漠只感觉到周围的气流发生了强烈的变动，他看到，一刃气流从淡蓝色兽的身上迸发出去，而这个气流是那么的淡而透明，以至于兀凌根本没有注意到。

　　雨汐双爪不住地颤抖，双腿也是，她跌跌撞撞跑到兀凌跟前。而此时，兀凌的双腿被活生生斩断！兀凌倒在一片血泊之中，他瞬间明白了这一切，但是他已经没有办法移动半步了，因为大量的失血，兀凌时不时感到眼前一阵晕眩，双爪狠狠抓住地面不放，想要尽量减轻痛苦。

　　“不要过来！”兀凌大声喊向雨汐，顺爪用尽力气，掷出一片水流，在雨汐面前与身后形成一片巨大的水雾，接着，快速凝结出两面冰盾。

　　雨汐吓了一大跳，而随后就听到了耳边冰盾上有利刃划过的声音，“小心……他的能力是控制风流……”兀凌气喘吁吁，额头上全是汗珠，“注意观察周围啊……”兀凌接着喊，声音止不住地颤抖。

　　雨汐身上也一把汗，她看了看兀凌，眼神中满是关怀，迟迟不肯从他身上挪开。兀凌看出雨汐的意思，抹了抹满是鲜血的爪子，“不要管我……现在先消灭他们是最重要的……”他费力地挥动爪子，做出一个“快走”的手势。

　　与此同时，灰漠再也僵持不下去，“砰砰！”两束光线随即从手枪中射出，灰漠灵敏的闪到一边，防止对方的突袭，边跑边射。

　　“嘶。”淡蓝色的兽见状，倒吸了口凉气，连忙使出风流企图防御，但奈何前进而来的并非水珠而是激光，风流在它面前根本不起任何作用。淡蓝色的兽侧过身子，想要躲闪，却还是被一束激光直中肩膀，瞬间，他也感觉到了那样巨大的推力。

　　“好小子，有点东西。”他啐了一口说，灰漠不再搭话，眼中怒火中烧，心中却是煎熬无比，『如果不是我这样，兀凌就不会受伤了。』灰漠想，有些时候他自己真的太执拗了，『兀凌……兀凌的伤还能不能治好』对灰漠来说，这一刻是他心中波动最大的一刻，也是性命攸关的一刻。

　　黄发人类见势不妙，一个飞身后翻，激光束直直地从他身下穿过，相比于淡蓝色的那个兽，他的身体明显要灵活的多，甚至有一种完全弹软，丢失了骨骼的感觉。然而落地下的一瞬，他的身体也如同从巨大的圆形转盘中脱离出来一样，直奔灰漠而去。

　　灰漠的注意力则都放在了淡蓝色的兽上，完全没有精力观察到黄毛，等他几乎到自己面前时，灰漠才反应过来，但此时他已经不可能攻击了，只是立刻趴下身子，滚进一旁的草丛中。

　　黄发人类一拳打到地上，而地面上在一刹那显现出来了一副八卦图的模样。甚至周围的石子还在不断旋转，而他，站在八卦图的中心，俯视着灰漠躲藏进去的位置。

　　灰漠在草丛中，显然也看到了他的逼近，但一时无计可施，『他还没找到我』灰漠想，『开枪不一定能杀死他，但会暴露自己』灰漠感觉现在有些进退两难，他开始四下张望，而就是这一撇，给了他新的希望。

　　——他看到了摩托车，『他们刚刚骑过来的，扔在了草丛里』灰漠心中有了一些盘算，『开枪拖延一些时间，就可以骑上摩托，它连钥匙都没有拔』灰漠用余光撇了一眼黄发人类，对方已经不再有动作，可能已经看到自己了，但是没有关系，『骑上它之后去哪？』灰漠还在思索，『镜子！对，他们不知道镜子。』

　　“砰！”灰漠不再多想，立刻动手，黄发人类明显没有想到这一招，措手不及，他再次以一个怪异的圆弧状的移动轨迹，试图躲开这一发，但距离太短，光束又太快，他还是被激光束从脸颊侧擦过，血迹成片挂在脸上。

　　“啊——”黄发人类吃痛，手下一点也不再留情，他左手捂住脸颊，完全闭着眼，不让血迹流淌进眼睛里，脚下用力，刚刚的八卦图又被重画一边，地面上，成堆的石子飞到空中，打着旋，如枪林弹雨般，飞向四方。

　　而当他终于睁开眼时，本准备看到灰漠受伤的惨状，却发现眼前空无一兽，“怎么可能——”黄毛惊疑地四下张望，终于看见，灰漠早已骑上摩托车，驶出他的攻击范围了。

　　…

　　兀凌刚刚给雨汐比出“快走”手势时，听到了一阵阵机器嘈杂的发动声，“啊呀。”雨汐被猛地拉上车，连带着还有握着雨汐爪的兀凌。

　　“哇，漠，你是怎么能骑上这个车的。"飞快奔驰中，雨汐依靠着灰漠，后面驮着奄奄一息的兀凌，尽管情况危机，但这是雨汐第一次被别的兽骑车驮着，她心中微微有些悸动。

　　“他们没有锁这个车，冒了点险。”灰漠却只顾专心看路，但他声音中的发颤掩盖不住他心中的翻涌，“兀凌……兀凌怎么样了，他…还好吧。”灰漠吞吞吐吐地雨汐。

　　雨汐怔了怔，不知道怎么回答，回头看着兀凌，“别担心我，”兀凌说，“……先想对策。”说话中能够明显听出他在一直忍耐疼痛。

　　雨汐看着兀凌，还想说些什么，突然大惊失色，“快停车！”“怎么！出什么事了。”然而下一秒，灰漠感觉到了一阵凉风袭来，他的瞳孔为之一振，『追上来了？！』这阵微风很快变狂，直至摩托车也开始寸步难行，“现在下车，不会被吹的更站立不稳吗？”大风中，灰漠放开声音问雨汐，后者才刚刚勉强听到。

　　“不是这样，漠，还有别的东西，快点，快停车。”雨汐举起钢板，『这是最后一片了』缓缓行动中，雨汐爪中微光攒动，钢片如同冰晶一般快速飞来，融合，凝结。

　　几乎是在一瞬间，雨汐就听到了“呯呯嘭嘭”的声音，“是风刃！？”灰漠终于明白了雨汐的意思，拼尽全力拧动刹车，爪上青筋暴起。

　　还没等灰漠完全停下车，又是强大的推力袭来，然而这次却是来自于他们下面的坐骑，“胎被刮爆了！”雨汐大声喊，但随即失去了平衡，灰漠也是一样，整个身子不由自主向前面突去。

　　“啊啊啊，”灰漠紧闭双眼，做好了再次与地面重重摩擦的准备。

　　迎接他的是一个冰冰凉凉却完全不坚硬的触感，灰漠睁开眼，看着和自己一样惊讶的雨汐，他们看向自己脚爪下，那里有的是一个巨大的冰面制的滑道。“兀凌！”雨汐惊疑地看着身旁的兀凌，只见兀凌的爪中，寒气暗然涌动，一刻不停歇地扑向下面的冰滑梯。三兽平安落到地面，风暴也终于停止了。

　　抬头看时，他们已经到了镜子面前，只是是在它的背面。『目的至少达到了』灰漠略有把握的想，顺带哈两口气到挂蹭的伤口上，但是随后便被疼得龇牙咧嘴。

　　“看那边，他们来了。”雨汐担忧的说，灰漠自然也看到了，而兀凌还趴在地上，现在兀凌站起来自然是不可能的，想要保持一个清醒的状态都并不容易。灰漠和雨汐只想速战速决，时间拖的越久，兀凌的伤口就越发厉害。只是，他们也不知道，自己这一次，究竟还能不能度过一劫。

　　回看刚刚行过的路上，已经能看到淡蓝色兽的身影了，但是他的速度异常之快，不像是跑过来的，更像是，“那个人类，他把他扔过来了？！”雨汐难以置信，但是对方确确实实脚不着地，飞在半空中，缓缓落下，带动周围的气流也重新变得异常。

　　灰漠他们已经领教了他的神通，但还是无法预判对面的实力到底还有多少，眼下，灰漠和雨汐别无它法，甚至雨汐爪中的最后一片钢板薄片也已经使用完，再无防御的手段了。

　　思索间，对手已经近在咫尺，天空也不复刚才的湛蓝，而是被乌云完全覆盖，隆隆作响，好像在为下面的兽的命运担忧，周围再次渐渐刮起小风，但这不是那淡蓝色的兽所驱动。风强渐渐增大，灰漠和雨汐全身上下的毛发也被吹动，在风中舞蹈着，灰色，白色，深蓝色交织在一起，难以分割。

　　灰漠矗立在雨汐和兀凌之前，眼睛时不时被吹来的沙子眯一下，举起手枪，手臂微微颤抖，淡蓝色的兽远远地看出来了他要攻击的姿势，便落到地面上，顺势打了一个旋，好像他是被巨大的涡轮机器推进而来的一般。

　　『先发制敌。』灰漠这样想着，试探性地扣下扳机，这一次，他再也不手下留情，既然手枪中的能量几乎『无尽』，那就把它发挥到最大。

　　激光已不再是单道而行，束束激光齐射出，汇聚成簇，带着一种不容置否的巨大的能量，甚至有种威严的感觉，淡蓝色的兽见形势不妙，爪子挥动，试图再劈开几道风刃阻挡，但他也知道这是徒劳无功，眼睛狠狠地瞪着灰漠，淡蓝色的瞳孔中怒火中烧，好像在恨灰漠浪费了他宝贵的时间。

　　淡蓝色的兽边跑边回击，尽管因为急促而瞄不准确，风势却依旧凌厉，灰漠的脸上很快挂上了一道又一道的伤痕，他的毛发也不再那么整齐有序，渐渐有些狂乱了。灰漠的手臂比刚才更加颤抖，射击的速度也慢了下来，“漠，你还好吧？”雨汐见灰漠有些力不从心，想要上去帮忙，虽然她已经没有攻击手段。雨汐眉头紧皱，自己应该怎么样才能有用？她想，却还没有发现答案。

　　灰漠再支撑不住，双腿瘫软，“扑通”一声跪坐在硬实的地面上，“漠，你这样太拼了。”雨汐心急如焚，“咳，还好还好，至少……拖了一会。”灰漠大口大口喘着粗气，像是刚刚长跑完毕一样，有些歇斯底里了。

　　雨汐环顾四周，继续找寻着能帮助她的东西，“他们都来了。”灰漠有气无力地说，打断了雨汐的思绪，只见不远处的道路上，刚刚黄发的身形再度显现，仍旧如先前一般，走路都带有一阵轻盈地感觉，“很难想象他究竟练了多久，”灰漠说，“能把武功练到这种地步。”

　　“那真的是武功吗。”雨汐有些疑惑。

　　茫然间，雨汐突然看到了些许东西，『如果能利用好的话，』她想，『那真是我们极大的希望了』

　　她的目光聚焦在了尸体上。

旅途 第16章：组合

　　淡蓝色的兽还在与灰漠周旋，而那个黄发人类则盯上了雨汐作为目标，“嘣”他的脚下竟然发出爆鸣般的声响，整个人如拉紧的弓弦突然送开一般，飞向雨汐。

　　“啊啊！”雨汐被这突如其来的攻击吓得束爪无措，她唯一能做的，可以有希望扭转局势的，就是快步向尸体跑去。黄发人类也料到雨汐不会硬接下自己的攻击，连忙稳住脚跟，站立在地，看着雨汐向着只有大山脚的那一条死路跑去。

　　“你怎么把她放跑了？”淡蓝色兽将这一切收尽眼底，嗔怒地问到，“跑不了，那是死路，她怎么逃脱我都能看见她。”黄发人不以为意。

　　“但是你给了她反击的机会。”淡蓝色兽面色凝重的说，然而他是抽不出手来再去对付雨汐了。黄发人类见状，也不犹豫，接着就奔向灰漠，灰漠也被这突入齐来的攻击吓了一跳，连忙调转枪口，而这一瞬间，让蓝色兽找到了机遇可乘。

　　“嗖”的一声，又是一发风刃从他的爪中，伴随着本来就已经凄厉的狂风，打向灰漠。两面夹击，灰漠已经难以支撑住，眼看着风刃已经到了身前，灰漠只能开枪的同时卧倒在地，而这样就无法压制到黄发人类了。

　　灰漠调转枪口，脚爪用力让自己身体卧倒，避开这一发风刃，同时右爪爪臂已经几乎扭曲，但还是射向黄发人类。可惜还是偏差了一些，对方轻轻松松躲了过去，双臂张开，成一个大圆的形状，要向灰漠攻击。

　　灰漠见势，心中有些绝望了，自己已筋疲力尽，而敌人的攻击却是一波又一波，『看来今天真的要命丧于此了。』他的脑袋一片混乱，然而，灰漠预料中的重击却没有来到，他再次看向刚才的黄发人类的方向。那个人的手臂还在空中，却是也弯曲到了一个诡异的角度，瞬间，灰漠想到了之前看到的那具兽的尸体。

　　“啊啊啊——”黄发的人类十分痛苦的喊叫，好像手臂中的骨头也都被弯曲了一样，“这是怎么回事！！”

　　“恢复先前的状态，当然也包含先前的先前。”雨汐慢慢跑过来，看着他，用谜语一般的话语，冷冷地说到。

　　“可恶，你干了……”

　　“我去取了尸体旁边车的碎片，既然是车祸，我猜测很可能是你们把他撞死的。”雨汐直直地看着他，“是不是？”她轻轻地说，看着那个人手臂上的伤口，这个弯曲正是以它为中心开始的。

　　“所以你为了自保，杀死对面并且借力得以脱身。”黄发人类眼中怒火中烧，恨不得将雨汐一口吞下，“哼，我确实是这么做了，那又怎么会这样。”

　　雨汐晃了晃手中的铁片一样的东西，“什么？那是…”“是的，和你手臂中嵌入的一样。

　　“正是这个相同的碎片，在车祸中嵌入了你的手臂，我才有机会将它还原。”雨汐闭上眼睛，随后坚定地睁开，他们这最后的一点希望，终于是让她点成了熊熊烈焰。

　　“别跟他废话了雨汐，快点。”灰漠气喘吁吁，还在一边躲蓝色兽发来的风刃，一边说到。

　　此时，那个人类的手臂越来越扭曲，就像是他对死者做的那样，突然，他控制不住自己的重心，朝前面飞出一大步，完完整整地摔倒了镜子后面。

　　“就是现在，漠，开枪！”突然间，一直倒在路边的兀凌拼力喊出这样一句话，声音中还夹杂着咳嗽音。灰漠不明所以，但还是找准空隙，“砰！”一枪射向淡蓝色兽，这一下把他彻底激怒了，不再从远处拉锯，还是冲向灰漠。

　　但灰漠不理会他，调转枪头，“砰！”又是一下，射向黄发人类，同时他看到兀凌也发射出去一枚冰棱，而黄发人只是直直地后退，很明显他本来可以凭借自己的灵活躲过去两个攻击，但是他后退的行为却只让他躲过了冰弹。

　　而灰漠的那一击正中心脏。

　　『那面是镜子，他无法看到我的攻击』灰漠瞬间明白了兀凌的用意，在这样一个两面夹击的攻势下，从黄发人的视角来看，兀凌的冰棱从一侧射来，但因为镜面反射，冰棱却像是从他的正前面，上面左面右面完全覆盖一般，自然第一反应就是直着后退，而没有想到，透过冰棱而来的，才是那真正的一击。

　　“真是废物。”淡蓝色兽斜眼看着倒下去的同伙，不屑地说了一句，而在这时，风也越来越大，已经不是灰漠和雨汐所能抵御的了，甚至空气中还伴随着点点雨滴，打在脸上冰冰凉凉的。

　　“那就让你们看看我真正的实力吧，哈哈哈哈！”淡蓝色兽对着阴暗无比的天空，仰天大笑，随后抬爪一挥，正视着灰漠，一缕缕气流由弱变强，接着发展成如风暴一般，带动周围的飞沙走石与从天而降的水滴。

　　灰漠连连倒退，右臂横在胸前，企图抵挡一些风流，然而，他突然发面前敌人的身影渐渐模糊不清，甚至变得透明，难以看到。

　　“怎么回事？！”灰漠惊疑不定，“为什么看不到了？”“那是……他周围的气流太快，把雨滴以一个特殊的角度卷了起来……刚好朝一个方向反射光照……你就很难看清他了，跟隐身了一样。”兀凌趴在地上，一字一顿地解释。

　　“多嘴的东西。”听到兀凌的话，淡蓝色兽率先冲向他，蓝色的风暴向兀凌席卷而去，“兀凌！”灰漠大惊失色，急匆匆地跑过去，却被这风暴阻拦开来，吹的灰漠睁不开眼睛，难以向前。时不时还有风刃向灰漠的方向打去，好在风暴太强烈，风刃描的不准确，灰漠也只是又擦破了一点皮，无其他大碍，但仍然还是阻止了他的前行。

　　灰漠提起枪，再次开枪射击，果然，风暴再猛烈，也难以阻挡激光前行，那一束光线仿佛不属于这尘世间的一切，只有它那唯一的目标，像一道希望的曙光。

　　旋风急剧转向，仅在这一刹那，灰漠便连滚带爬冲到兀凌跟前，一把抱起他，灰漠还能感觉到兀凌温热的体温和软软的毛发，时不时拂到他的脸上。

　　抱着兀凌，灰漠一个侧身滑出很远，身上的毛发站染上了一点尘土，但好在兀凌没有再度受伤。“咳。”灰漠咳嗽一声，接着面向刚才的风暴，自己现在已经退到了镜子边缘，如果再继续后退，恐怕刚才的场景就要作用到自己身上了。

　　灰漠咬咬牙，一筹莫展，而此时那个风暴圈又变得凄厉了一些，伴随着雨越下越大，雷声也时不时轰起，蓝色兽为中心形成的风暴，也渐渐有了电流一般的东西。

　　『可恶，』灰漠心想，『这个东西到底要怎么办，在这风雨中，他真的就近乎无敌了。』淡蓝色兽也仿佛看穿了他的心思，尽管灰漠不能看到他脸上的表情，但还是能听见他得意的笑声，“哈哈哈，在暴风雨中，我就是无敌的！哈哈哈哈哈哈……”

　　然而，他的笑声戛然而止了。

　　『什么？』灰漠心中一惊，只见眼前的风云，突然开始变得有颜色，不，准确的说，更像是上面粘上了什么东西一样。

　　那一层东西，慢慢蔓延开来，还带有些许熟悉的感觉，灰漠伸出爪去，想要触碰它一下，但还没够到，就有一种冰冰凉凉的气息，灰漠终于明白那是什么了

　　“冰！”

　　灰漠猛地扭过头，看向身后的兀凌，兀凌却趴在地上，仰着头，紫黑色的眼睛紧紧看着刚才的风暴，艰难地伸着右爪，却稳稳地定在空中，爪心朝向刚刚敌人的位置。

　　——风云已散去。只剩下倾盆的暴雨，打在地上发出滴滴答答的声音，时不时激起一团团水雾，以及灰漠他们正前方的，那一座冰雕。每一滴雨水在落到淡蓝色兽身上时，都是渐渐凝结，在他的毛发上，皮肤上，迅速延伸，最终形成一层冰层，但这还不是终点，这层冰会继续向外，向里延伸，直至他发出的每一寸风波，身上的每一个细胞都被冻结。那时候，如果能从空中俯瞰的话，就会惊奇的发现地面上赫然矗立着一个巨大的雪花了。

　　“这可能是……最美的死亡了……”兀凌虚弱的说，好像在赞叹自己的作品一样。然而，兀凌随即就感到脑袋越来越晕，随后就有一股血气上涌感觉，加之腿上的疼痛，兀凌的眼前越来越黑，越来越模糊，渐渐地，他感觉到自己的脑袋，爪子，都软绵绵没有力气，甚至眼皮也渐渐变成了这样。

　　“……兀凌！……”恍惚之间，兀凌只能听见灰漠撕心裂肺般的喊叫，听到渐渐急促的脚步声，然后眼中的最后一点光亮也消失不见，完全晕倒下去。

　　“兀凌……你怎么样啊！”

　　“兀凌！喂，醒醒啊。”

　　“漠…”

　　“嗯……？”

　　“镜子不见了……”

　　“……”

　　……

　　『凉凉的…』兀凌眼前的晕眩渐渐褪去，有意识的这一刻，第一个感觉就是有股凉风吹在脸上『嗯？』兀凌慢慢睁开眼，外面渗进来的是一点一丝的光亮，而他正面朝向的其实就是天花板。

　　『这是，在宾馆里？』兀凌有些疑惑，动了动腿，『哎？』兀凌突然发现，自己又能感受到双腿的知觉了，『看来雨汐已经医好了，真是没她不行』他想。

　　兀凌想翻个身子，但总感觉自己像是被什么围着一样，『嗯……』随着他的触觉也慢慢恢复，从昏昏沉沉之中渐渐醒过来，兀凌轻轻地侧过身，果然看到了，不是别的，正是灰漠的胳膊搭在自己的身上。

　　『漠…』兀凌看着熟睡的灰漠，心里有些复杂，灰漠看来昨天晚上一直在照顾晕倒的自己，顺带睡同一张床了。

　　兀凌侧着身子，静静地躺着，不过慢慢地，他发现了灰漠有些不对劲，仔细去看，灰漠的表情有些痛苦的感觉，眼角好像还挂着泪珠。兀凌有些不明所以，『他又做噩梦了？』兀凌想把他叫醒，突然看到灰漠的嘴角微微翕动，发出声音。

　　“兀凌……”

　　『醒了吗？』兀凌皱皱眉，但看上去灰漠睡得还是很沉。

　　“原谅我……兀凌……”灰漠微微张开嘴说着，音调中带着些许凄惨。『原来是这个事啊。』兀凌释然地笑了笑，他张开双臂，轻轻地搂住灰漠，胳膊上深蓝色的毛发也和灰漠灰白色的身子映衬在一起，兀凌把脸庞凑近灰漠，“我原谅你了哦，漠。”他很轻很轻地说，声音就像是天鹅绒般丝滑且温馨。

　　兀凌小小翻半个身子，轻吻了一下灰漠的右耳，然后起身，坐在床边，看向窗外。不知道是不是听见了兀凌的话语，灰漠虽然还在睡觉，但脸上的表情也变得宁静了不少。

　　兀凌站起来，围着房间踮着脚尖踱步，有时他还是能感觉到腿上传来一阵阵的刺痛，看来雨汐治疗的还没有完全恢复好。兀凌来回走着，总是觉得不适宜，不知道为什么，自从踏上这段路途以来，越是接近那最后的地方，他的不安感就越强烈，好像那里隐藏着什么难以预知的东西。

　　兀凌伸出爪子，揉揉太阳穴，『不能再想这么多了』，『现在先去看看雨汐吧，她应该起床了』“吱吱吱吱——”兀凌轻轻推开房门，与此同时灰漠翻了个身，发出微微的响动，让兀凌又以为他已经醒了。

　　果不其然，雨汐正坐在外面的客厅中，兀凌不知道灰漠和雨汐在昨天究竟费了多少劲才把自己弄到这里来，而且这个旅馆看起来是很不错的，左爪边的阳台明亮而宽敞，中间甚至还有一个座椅，正对着电视，雨汐正坐在上面，但是她没有打开电视，而是再想着什么，甚至都没有注意到已经来到她身后的兀凌。

　　雨汐静静地坐着，兀凌静静地站着，雨汐静静地想着事情，兀凌静静的看着她，直到灰漠推门出来，才打破了这许久的沉静。

　　“你们在干什么？”灰漠随口问到。

　　雨汐听到他的话，猛地重新做起身来，“我们！？”紧接着，她就看到了站在背后的兀凌，“兀凌！你什么时候来我身后的？”

　　“刚才就站在这了。”

　　“腿好些了吗？”

　　“好多了。”兀凌不在意地回答道。眼睛四下撇撇，顺着刺眼的透过阳台照进来的明亮的光线。兀凌回头，发现雨汐还在盯着自己蓝白色的腿看着，不好意思地冲着她笑了笑，雨汐见状，也对着他笑了笑，“该做早饭了。”她似有似无地说到。

　　“你们是怎么找到这个地方的？”

　　“什么？”灰漠问，“你说这个宾馆还是这个城市，反正就是沿着我们来时的路走，然后就找到了这个城市，这里好像就是离那里最近的地方了。至于这个宾馆，我跟雨汐就是找到最先看到的一家。”

　　说着，灰漠走到阳台上，两爪扶着阳台边上的栏杆，身体趴在上面，“其实这里风景还是挺好的。”

　　兀凌跟上去也趴伏在栏杆上，只见远远的城市边上，都是雾蒙蒙翠绿的青山，这个时节，雪山上的积雪已经慢慢融化，取而代之的就是一片生机勃勃。而近看脚下的城市，没有鼎立的高楼大厦，但是三四层的小房鳞次栉比，房屋风格与灰漠在自己家那边的很不一样，每间房屋的屋顶都十分平整，甚至没有一丝弧度，上面铺满了通红通红的瓦片，有些甚至还挂有彩旗，或许这是比较早年的建筑了。而放眼那些小区，虽说是传统的五层小楼，但栋栋墙壁洁白透亮，不知道是刚刚建成还是时长维修。

　　“要是能一直待在这里也挺好的。”灰漠说，眼睛瞟向外侧，湛蓝色的眼球此刻却看上去有些混浊。“兀凌，等我们……等这趟旅途结束了之后，你打算去哪儿？”

　　“我？”兀凌指着自己，“大概率还是回之前的屋子吧，那里环境还挺好的。”

　　“你就打算一直这么住下去吗？”

　　“……”兀凌无话。空气一时安静下来，灰漠也许久没有想到该说什么，但他感觉有点尴尬。便扭头转向雨汐，“雨汐，你呢，你打算去哪儿？”

　　“还能去哪，一开始就说从你这混吃混住嘛！”雨汐眯着眼睛，不知道是因为高兴还是阳光过于刺目。

　　“啊，这样嘛。”灰漠用爪子挠挠头，不时粘上几丛头像掉下来的灰白色的毛发。“不过……”雨汐突然开口说到，“其实我想去看看我爸爸妈妈。”

　　灰漠点点头，这不由得让他回想起来了第一次遇见雨汐的那一天，灰漠趴在阳台前，眼神穿过湛蓝的天空，远飘到三个月之前。

　　那一天也像昨天一样，下着大雨，灰漠那时还无处安身，只能在城市最昏暗的角落里默默蜷缩着。灰漠蹲坐在一个屋檐之下，看着面前的雨滴一滴滴滑落下来，他伸出爪子，就感觉到雨滴冰冰凉凉的触感，三月份的雨，虽然并不如夏天那般激烈，但寒气四射，灰漠不由得打了个哆嗦。

　　正在他出神地看着雨景的时候，灰漠感觉到有什么挨到了他的旁边。他扭过头，一丛奶白奶白的毛发映入眼帘，那便是雨汐了。

　　雨汐也扭过头去，发现灰漠在看着，两兽的视线发生了一对视。雨汐感到有些尴尬了，想在把头转回去，不过灰漠先开口了，“你为什么来这里呢？”

　　『这……』雨汐有些无语，但她没有回答，而是反问过去了，“那你为什么这里呢？”她的声音还是娇娇滴滴的。

　　灰漠没有多说什么，开始慢慢说他的事情，雨汐也没有打断他，听得很认真，等到灰漠说完，雨汐先感叹了句：“你过得真的好苦…”

　　“或许吧，”灰漠有些愣神，不知是不是刚才的回忆又让他陷入了过去的痛苦之中。“你的声音很好听，”他说。

　　“啊，谢谢。”雨汐有点语无伦次，“我先介绍下我吧，你叫我雨汐就行。”紧接着，雨汐也顺着这个和灰漠聊起了自己是怎么来到这的。灰漠还记得的事，雨汐和家长有些很激烈的矛盾，一气之下就逃了出来，“但是他们也没来找我。”雨汐说，眼神有些暗淡，“其实后来家里也有来过电话，我说我不想回去，在外面这里学习挺好。”她说，但其实雨汐一直处于没有上学的状态。“我打算再过一两个月就回家。尽管……但是我还是有一点想家人的。”

　　灰漠点点头，那个黄昏，他和雨汐聊了很多很多，彼此之间也留下了电话。“如果这一个月我能找到住处，我就把你叫过来住。”灰漠笑着说，“好，”雨汐说，“我们就这么说定了。”来，她伸出爪来，“拉勾。”

　　灰漠也伸出爪子，小指和雨汐的小指相互交错，留下这个淡淡的诺言。

　　灰漠起身，此时屋檐之外已是星光点点，大雨也慢慢变小，最后停住了。雨汐也站起身来，和灰漠往相反的方向走去。二兽背对着背，渐渐走到彼此再也看不到的地方，隐匿在夜空中。

　　『说定了可一点也靠不住。』灰漠想。

旅途 第17章：银星璀璨

　　天朗气清，四面的高山环抱着这一座城市，微光倾洒在城市的上空，形成一条黄金色的帷幕。从城市的方向出来，渐渐能看到三个身影，中间的高大，毛色灰蒙蒙的，左边的毛发透着深蓝色，紫黑色的眼睛紧盯着爪中的东西，右边的则时不时向四周张望，黄色的眼睛水灵灵的，如果冻般。

　　“怎么样，兀凌？有头绪了没？”灰漠看着紧盯着爪中的指南针（兀凌的手机早没电了）和地图翻来覆去看的兀凌，弱弱地问到。

　　“没…”兀凌叹一口气，“我们已经走了三个小时了，再往前面走就得翻山，但是从地图上看已经到达目的地的边缘了啊。”他眉头紧锁，有个“百思不得其解”的模样。

　　“可是这哪有什么灰色的沙子啊。”灰漠左摇右摆，环视一圈，除了不宽敞的公路，就是一望无际的淡绿色的草地和时不时出现的一泡两泡水洼，到处都是一片繁荣的景象，既没有沙漠，更别提所谓的『银灰沙漠』了。

　　“嗯……”灰漠喝一口水，一动不动地看着兀凌，兀凌则是一遍一遍地翻看着地图，试图找出什么有用的信息，过了许久，兀凌终于忍受不住了，甩爪把地图往地上一扔，一屁股蹲坐在草地上，“还是什么都看不出来，歇歇吧，别费劲了。”兀凌对着灰漠和雨汐喊到。

　　雨汐走过来，紧挨着兀凌坐下，抹了抹前额上的汗珠，连续走了三个小时，她也是真的累了。“所以，还是什么都没发现吗。”

　　“嗯。”兀凌跑着头，曲着腿，两脚来回拍打着地面。“或许，根本就没有这个地方，这个地图骗了我们。”他抓着头上深蓝色的毛发，用带有一丝泄气的语气说到。

　　“不会的！”灰漠尽管也很困惑，但他还是抱有希望，“那你说我应还来自哪儿呢，这个地方肯定是存在的。”

　　“你看这里哪有啊，我们都已经走到他说的边缘地带了。”兀凌问到，“不不不，肯定是有什么还没发现。”灰漠执拗地说。也噗的一下坐在兀凌的旁边，蓝色的眼睛却一直看向前方，仿佛那里真的有什么一样。

　　“哎。”兀凌轻叹口气，“先吃点东西吧。”说着，从包中掏出三块面包，递给一块给灰漠，一块给雨汐。灰漠接过面包，却没有吃，他发现面包上面还挂着个什么东西，“这是什么？兀凌。”

　　“嗯？”兀凌挪动身子凑过去，原来是一个挂着绳子的卡片，“看着挺熟悉。”他说，伸爪把卡片翻转过来，看见上面印着『通行证』三个字。

　　“在镜子那的尸体旁捡到的卡片。”灰漠看着它，想起来了两天前的事，“要是它能帮我们通行过去就好了。”

　　“谁说不是呢？赶紧吃吧。”兀凌撕开包装，一边小口嚼着面包，一边说，“这个味道还不错。”

　　灰漠见状，也不再坚持，但他爪中还是拿着那个『通行证』，像是着了迷一样。“怎么？漠，难道你有什么发现吗？”兀凌问。“没有……”灰漠低声说，“但感觉这个东西的材质很特别啊。”“嗯？怎么特别了？”

　　“摸着……”灰漠用爪轻轻拂过这个卡片，“感觉没有一般的卡光滑，上面总感觉像是有什么一样。”

　　“可是它上面明明什么都没有啊。”雨汐回过头来看，“除了那几个字。”“我知道，”灰漠说，“不信你自己摸摸看嘛，这个质感真的很奇怪，就好像……就好像上面粘上了沙子一样。”

　　『沙子？！』兀凌心中一惊，然而还没等他反应过来，却听见沙沙沙沙的一阵阵响声，“哇啊！”灰漠爪子一甩，爪中的『通行证』扔出好远。

　　“怎么了漠，没事吧？”兀凌趴到灰漠面前，“没事，”灰漠说，“但这个东西……”没等灰漠说完，只见那张卡片开始发生一些变换，紧接着，三兽眼前出现了不可思议的一幕：

　　卡片悬在空中，开始翻转，折叠，又展开，好像里面是无穷无尽的一样，一层一层的感觉，同时，卡片上闪耀着银灰色的光，隐约还能看到上面的字体改变了，『验证成功』。“轰！”伴随着一阵阵的响声，卡片又恢复到原样，然而灰漠他们面前的却大不相同了。

　　——他们看到了银灰色的沙漠。

　　“这……怎么可能。”灰漠揉揉自己的眼睛，感觉像做梦一样，几乎不敢相信眼前的一切，他尝试迈出一步，而踩在脚下的那质感，确实是沙子，灰漠转一转脚，脚下的沙子立刻发出“沙沙”的响声，在从上面走两步，脚下的沙子微微凹陷，就像浅海的泥一样柔软。

　　灰漠看着脚下，完全沉醉在这不可思议的一幕中，“呀！你们看后面。”在雨汐的惊讶声中，灰漠回过神来，他转向身后，却没有碧绿的草地和远方的城市，有的，还是一望无际的银灰色的沙漠。

　　“这是怎么回事？”灰漠有些害怕了，“我们还能回去吗？”“应该能。”兀凌说，“只要进的来，就一定出的去嘛，只是不知道怎么出去罢了。”说着，兀凌弯腰，捡起地上的『通行证』，那张卡片在完成它的使命之后便掉到了地上。

　　“好了，我们走吧，不浪费时间了。”兀凌拿着那张卡片，随手指了个方向，灰漠和雨汐也不管方向对不对，跟着兀凌的步伐就走下去了。

　　『我来了』灰漠默念道，看着前面的兀凌飘扬的蓝白色的毛发，心里不觉又安稳了几分。

　　……

　　……

　　黄灰色的兽缓缓踱步，脚下踩着的正是一片片灰色的沙子，他的身边还站着一个同样灰色的兽，爪中拿着一份文件，递到他的爪中。

　　“这是……？”

　　“搜集到的一些东西，但是很少，我们没办法深入进去，之前的那位队员已经消失了好几天了。”

　　黄灰色的兽攥了攥拳头，“真是的，我们还是没把握住时机，操！”

　　……

　　“你先回去吧，这几天也够忙的了，只是，他们一直在这里，我总是有种不安心的感觉，这几天还越来越强烈了。”

　　“我懂。”另一个灰色的兽说，“真的没事吗，你昨天晚上是不是觉都没睡，璨。”

　　“嗯。”璀璨冷冷地回答道，突然，他的眼睛眯了起来，神色有些变化，好像在聚焦看什么一样。

　　“那里是不是有三个身影？”璀璨指着远方，那是和他们所在的城市完全相反的方向，正午烈日的笼罩之下，隐隐约约可以看见几个模糊的身影，正在不知疲倦地赶向这里。

　　“那些出去的不是不在这个时候回来吗？”他喃喃到，“谁知道呢，没准他们改主意了是不是。”一旁的兽说。

　　“我去看看。”

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　“怎么样，雨汐？累了吗？”灰漠看着雨汐，后者正在边走边喘气，灰漠抬头看看天空，太阳已经挂在正南方了，他们刚刚来时却还是朦朦胧胧，悬于半空中呢，『这么说』灰漠心里默默数着，『大概走了两个小时了，还是没有看到任何城市的影子，难不成这片沙漠真的没有什么了吗？』灰漠把自己爪中的水瓶递给雨汐，“喝点水吧。”

　　“嗯，谢谢。”雨汐接过水瓶来，几乎是一饮而尽，她抹抹嘴巴，眯着眼，看着前面那依然无穷无尽的银灰色沙漠，有些沮丧了，“我们是不是走对方向了？这里真的什么都没有啊。”

　　“没走对也没办法了，你觉得还有精力返回吗？”兀凌也抹了一把额头上的汗珠，胳膊托着脸颊，懒洋洋地站着。走了这么久，三兽其实都很累了，但唯独就是看不到前方有什么。

　　“唉，我们不会再也走不出沙漠了吧？”灰漠倍感丧气，开始没头没尾地发起牢骚，“走不出去也比从这里少说两句强。”兀凌立马怼了回去。“嗯……我想想，现在也没有吃的了。”

　　“对啊，要是一时半会再找不着什么住处的话，我们估计……估计就真的……”灰漠迟迟不敢说出那个最悲惨的结局，“别说这些丧气话，”兀凌白了灰漠一眼，面无表情地说，顺爪拿起背上的包放到身前，拉开拉链开始翻找起来。

　　“你想找到什么东西吗？”灰漠又凑过来，看着兀凌忙着翻包，一件件的东西又一次被翻出来，空水瓶，面包袋，充电线，手机，还有……
地图和『通行证』

　　“怎么兀凌，这个东西还会有用吗？”灰漠好奇的问。

　　“我怎么知道他有用没用，只能再试试了，搓一搓没准能搓出点东西来。”兀凌通过绳子拽着『通行证』，面无表情地，放到身前，企图看看能不能再有所触发。

　　灰漠看着兀凌把那张卡片从胸前的左侧摆到右侧，又从右侧摆到左侧，从前侧翻到后侧，又从后侧翻到前侧，但是始终没有想之前那样的奇迹发生，“或许它已经没用了……”

　　“天哪，你们看那里。”谈话间，雨汐突然伸指指向灰漠他们的正前方，“什么？！”两兽齐齐大喊，他们就过头去，看到了和刚才一样的不可思议的一幕。

　　原本还乌蒙蒙，看不到尽头的银灰色沙漠，此刻也显现出了，就在他们不远处，可以明明清清看到的，一座城镇。从远处望去，镇子是现代的装修风格，但整座城市闪闪发光，就像被打上了聚光灯一般，让人禁不住想要靠近点看看。

　　“这……这也是……『通行证』的作用。”灰漠再次被眼前的这一场景彻底震撼，说话也磕磕绊绊的了。『这里是我曾经住的地方，我曾经的家……』灰漠默默地走着，默默地想着，不知不觉间，远方的城镇又近了许久，灰漠抬头看着，前面的庞然大物一直在阳光下闪着光芒，『嗯？』灰漠注意到了什么，光芒之下，有一个黑点渐渐靠近。

　　『那是什么？』灰漠想着，看向身边的兀凌，他显然也注意到了这个东西，正眯着眼睛，想要辨认出是什么来，不过灰漠他们并没有放下脚步，时间一点点过去，随着距离的不断拉进，灰漠终于看清楚了。

　　——那是一只灰色的兽。

　　只见他静静地站在那里，背着强烈的光照，身体挺得笔直，就像是神圣的捍卫世间秩序的护卫一般，似乎在默默地等待着这三位不速之客的来临。灰漠仔细地观察着，那个兽身上的灰色毛色分布简直和自己一模一样，唯一不同的是自己身上是黑白色花纹的点缀，而他的身上却都是黄色花纹，『那些花纹看起来像是什么？』灰漠想着，突然间，他脑子里闪过一个念头，『就像是星星一样啊。』

　　灰漠不知不觉间越来越靠近那个兽，仿佛有什么在吸引他一样，直到他感觉到一股突然的力量，回头看时，才知道是兀凌拉住了自己。

　　“你们是谁？你们不是这里的。”对面的兽开口问到，他的声音雄厚而威严，带着一种不容侵犯的感觉。

　　“无意间找到这里，我们想去前面的镇子歇歇脚。”兀凌高声回应道，然而这一说却似乎激怒了对方，“别从哪吹嘘你自己编造的那一套，快说！你们拿了谁的『通行证』？”

　　『他居然还知道这个。』兀凌心中一惊，彻底明白过来前面估计就是灰漠那所谓的家乡，而『通行证』估计就是那唯一的进入方式，『那么或许出去也用它就行。』转眼之间，对方快速向着兀凌冲来，兀凌见状想要躲闪，然而那个灰色的兽实在是太快了，一下就到了兀凌的面前，兀凌想做出防御的姿势，却感觉自己手中的东西被对方猛地一夺走。

　　“这是谁的？快说！”对方恶狠狠地说，“你们把他怎么样了！”他拿着那张薄薄的卡片，紧紧攥在爪心里。“我们没把他怎么样。”灰漠说，“其实我们也根本不知道那是谁，但是……”

　　“你想怎么样？”兀凌冷冷地看着他，打断了灰漠的说话，“怎么样？”对方冷笑一声，“我想怎么样还用你管吗，怎么，你们把我们这的兽给害了不成？这么支支吾吾的。”灰黄色的兽眼睛里想要有火焰喷出一样。

　　“没有没有。”灰漠赶忙说，“这张卡片真的是我们偶然捡到的。”“怎么就会这么『偶然』？”灰色的兽质问到，“其实这也不是完全的偶然，”雨汐试图解释道，“我们也是碰巧发现，那可能也是你们这里的兽，但他被一个淡蓝色的兽和一个人类给杀了。”

　　“被杀了？”灰色的兽面色凝重，声音微微发颤，“花言巧语……”他喃喃到，但迟迟没有任何行动，“哼，总之这里现在不欢迎外人，你们快回去吧。”

　　“你告诉我怎么回去。”兀凌几近没有耐心，“爱怎么回怎么回。”对方撂下这句话，扭头就要走。

　　“站住！”兀凌大喊，抬爪指着他，“你拿了『通行证』要我们怎么回去？”对方却仿佛并不很在意的样子，晃了晃爪子中的卡片，轻蔑的笑到，“原来你们知道要用它回去啊，那就正好嘛，老子本来也没打算让你们回去。”

　　“你，”兀凌气到语塞，指着灰漠对他说，“他可是你们这里的，你难道也要让你们的族人死在这不成。”

　　听到兀凌的话，那个灰色的兽回过头来，眼球仔仔细细地扫过灰漠全身，“虽然，”他顿了顿，“他也是灰色的毛发，跟我们这的很像，但是，我可没见过他。”他耸了耸肩，“拜拜咯。”

　　兀凌瞪着他，面色阴沉，被乌云蒙上了般的面孔仍然没有任何表情，却如死灰一般。『那别怪我不客气。』“嗖——”冰刃划空而破，伴随着阵阵风声，顷刻间便到达了那兽的后背，“兀凌！”雨汐惊叫到，“这样不好吧？”

　　然而覆水难收，发射出去的冰棱只有打中和没打中，但是兀凌的计谋还是差了一招，只见灰色的兽迅速转身，“还搞偷袭！”他边大声喊着，语调里唯有的只有愤怒，同时，爪中的什么东西在明明晃晃地高速旋转，似乎就是它抵消掉了刚刚到来的冰棱。

　　“那是什么？”兀凌眯着眼睛看，身上不由得冒出一点点冷汗来。“看上去就像……看上去……”灰漠吞吞吐吐，他虽然也没有看清，但总隐隐约约有些奇怪的感觉，好像知道那是什么一样，“就像星星。”他说。

　　但是他们也没有闲心去管这看上去是什么了，灰色的兽调转回头，朝向兀凌奔来，爪中的黄色的五角星飞速旋转，似乎要撕碎拦路的一切障碍。灰色的兽抬爪，黄色的星星飞出，“查查查查”黄星打在兀凌的脚尖，大片大片银色的沙子被扬起，“啊呀——”沙尘飞扬间，雨汐被眯了眼睛。

　　飞尘过后，挡在那灰色兽面前的，却是一堵冰墙，烈日炙烤下，冰墙以不寻常的的速度快速融化，露出站在它背后的兀凌。『有些东西的啊』兀凌暗暗地想，『怎么说也得把他给打服了』，爪中暗自加劲，一条水柱泉涌而出。

　　灰色的兽爪中星星飞舞，似乎永远也不停息，而当他放爪挥舞的那一刻，星光夺空而出，高速旋转着杀向兀凌。兀凌皱了皱眉头，射出的水柱还没来得及凝结就已经被打散了，空中净是飘扬的水华，而后迅速凝结成冰刺，零零落落地打向四方。

　　灰色的兽一个躲闪不急，被一道小冰刺划破了胳膊，脸上的表情又复杂了几分，好像是自己刚才低估了他们一样。

　　而兀凌呢，飞来的星星并没有随着兀凌的闪躲而停下却是围绕着他飞了一圈又一圈，让兀凌寸步难行，『可恶』兀凌暗想策略，但星星的包围圈却一点一点紧缩，『这个兽怎么就这么棘手』兀凌感觉自己的心脏砰砰直跳，像是被打了兴奋剂一样，而自己几近没有办法思考了，只有一直持续的紧张感。

　　伴随着灰色的兽逐渐走进，兀凌身形一闪，迅速卧倒在地，灰色的兽显然没有料到这一招，猝不及防，被他抓住了脚踝。寒气蔓延，一层薄冰漫展开来，如同当初冻结那能操纵风的淡蓝色兽一样，想要再次雕塑一座冰雕。

　　灰色的兽却丝毫没有害怕，刹那间，星光璀璨，仿佛所有的能量都在一瞬间爆发，一圈速度更高的星星赫然围绕着他的脚边飞行环绕，狠狠地驱逐开了脚边的兀凌，“啊。”兀凌吃痛，抱着自己的爪子，退回到原离他的位置。“哼，”灰色的兽发出一丝不屑的嘲弄，脚边的薄冰也一并消失不见，“这点把戏对我还没有用。”

　　灰色的兽边说着，边缓缓走向兀凌，身上散发出的璀璨闪耀的光芒，此时如同处决前的倒计时一样。“住手！”灰漠大喊，“不要再打了好不好，我们真的没有恶意。”

　　灰色的兽冷笑两声，缓缓转过身，却看着灰漠手中紧握着那把枪，枪口朝向地面，而没有对准他，紧接着，他注意到了这把枪上异样的光泽和材质，“什么？！”灰色的兽凝视着那把枪，身上不再有动作，“你从哪里搞来的这个？”他问。

　　“什么？”

　　“这把枪！”

　　“这，这个……”灰漠一时语塞，不知道该从何说起，正当他想好打算把自己的经历再复述一遍时，对方率先开口了，“算了算了，怎么来的这不重要。”看他的样子，像是下了很大的决心。

　　“你们跟我来吧。”

　　此语一出，三兽皆极大震惊，这个刚刚还恶狠狠的兽，现在却像判若两样一般。“现在你相信我们是没有恶意的了吧。”雨汐说，“我不知道能不能相信你们，但是你们竟然会有这个材质的东西，说明，”他指了指灰漠，“这个家伙与这里应该多少有些关联，“可是我从来没有见过他，现在想来，估计也只能是……”

　　“算了，我先介绍一下我自己吧，”灰色的兽顿了顿，“我全名银星•璀璨，你们叫我璀璨或者银星就好了。”

　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　

　　

　　
　　

　　

旅途 第18章：故居

　　“哇，这么豪华啊。”还没有进入这座小小的城镇，只是远观，灰漠便已经被它的奢华所完全吸引。这是他从来不曾想过这是他现实中中可以见到的景象，似乎只有在童话中才会存在，所有的房屋看上去都是金碧辉煌，整齐划一，犹如沙漠中的王室贵族所居住的地方，但是这里的每一座房子却都是这样。

　　“其实我们本来没这么富有的，”璀璨说，“以前，就是过普普通通的生活，只是地方偏僻，直到……”突然，他住了嘴，好像自己说了什么不该说的一样。

　　“嗯？”灰漠有些疑惑，但是璀璨却迟迟不开口，脸上也没有什么表情，最终也不敢接着问下去。刚刚的交集，让他感觉到这个兽一点也不好惹，不光脾气不是很好，武力值也极高，因此沉默或许是比较有效的方法，至少对灰漠来说这样可能是对的。

　　兀凌走在最后面，看上去一步也不想多接近璀璨，面无表情地跟在后面，对前方即将到来的金碧辉煌的城市似乎也毫不在意，但一旁的雨汐可以看出来，无论兀凌表现的多么不在意，他心中的激动之情也或多或少地通过面部的微表情流露出来。

　　天边的云朵一点点向着正空中挪去，挤走了留恋着半空的太阳，占据了大部分的天空，带来阵阵凉风。四兽也抵达了城市的边缘，从沙漠挤进了城市，身后的阵阵银色的流沙也被慢慢吹起，在空中划出一道美丽的弧线。

　　“刮风了……这在这里可不常见。”璀璨顿了顿，看着渐渐变得有些阴沉的天空，不自觉的抬爪摸了摸下巴。

　　“这几天比较多雨吧？”灰漠说道，“昨天还下雨了呢。”“不，”璀璨瞪了他一眼，仿佛又有些怀疑他到底是不是来自于这里似的，“你不知道吗，这里的天气是隔绝于外面的。”“啊？”灰漠有些讶异，“啧，你说你很早就离开这里了？”璀璨没有回答他的疑问，而是看似漫不经心地接着发问到，“嗯，我是听我爷爷说的。”灰漠说，“他说我们原来就住在这里，但是我不知道是因为什么原因而出来的。”

　　“嗯……”璀璨不再说话，看上去有些烦躁的样子，好像又陷入了沉思，默默无言，慢慢走入了城市。

　　尽管是郊区，但是排排闪亮而整齐的房屋鳞次栉比，两旁都是居民楼，时不时还镶嵌有一两个小铺，看上去和其他地方并没有什么不同，除了房屋都很奢华。

　　灰漠注意到，每一个见到璀璨的兽，或多或少都会跟他打一句招呼，好像都很熟悉一般，“这个兽的地位相当高啊。”灰漠悄眯眯地凑到兀凌耳边说，很明显不会让璀璨听到。兀凌微微点了点头，“你看他的那一身装束，其实他大概率就是军人什么的，估计也是比较高的职位，啧。”兀凌也小声说，仅有灰漠能够听到。璀璨在专心前行，时不时和旁边的兽说两句话，而雨汐则沉浸在两旁的景色中，感叹着这里居民生活的奢华和安康。灰漠和兀凌一刻不停地讨论着这一切的问题，这里为何这样富有，璀璨到底有什么来历，他又要把他们带到哪里去。

　　渐渐地，灰漠他们走过了一个又一个街道，穿过了一个又一个路口，灰漠发现，这个城市远比想象的要更庞大一些，他本以为就是个小镇，没想到越往中间走，越有一些摩登都市的感觉了。

　　“我们……额……我们要去哪里？”灰漠终究还是忍不住打断了一直边走边到处张望的璀璨，弱弱地问到，“老城区。”璀璨头也不回地回答道，“只有那里才有过一些，嗯，比较难以解释的事情，”璀璨顿了顿，没有接着说下去什么才是『难以解释的事情』

　　『难以解释？』灰漠更加疑惑了，尤其是想到自己的身世，无缘无故就被带出了这个地方，而在刚刚的那一段路程中，这个地方又是这么的繁华和安逸，哪里有半分不对劲的地方呢？那么自己的父母又在哪里呢？

　　“漠…”一只深蓝色的爪子，轻轻搭在灰漠的肩上，反而让他猝不及防，灰漠不由得哆嗦了一下，回过头去，兀凌紧跟在自己的身后，一只胳膊搭在自己的肩上，“这么出神，想什么呢？”他问。

　　“没什么……”灰漠随口答到，“想家人了吗？”

　　兀凌没有理会灰漠那应付的回答，而是紧接着问到，『他怎么知道…』灰漠心中有些波动，“有点吧。”

　　“有些到也正常，反正也到这里了是不是。”兀凌接着说，尽管灰漠并没有完全理解他想要表达的意思，还是自顾自的想刚才的问题。兀凌看灰漠想的出神，轻轻叹了一口气，往后推了一两步，接着和雨汐聊天。时不时观察着路边的景象，兀凌注意到，璀璨带领他们的路并不是直去的，仅是这刚刚进来的半个小时，就已经在好几个路口拐了弯，如此弯弯绕绕，兀凌一时有些怀疑他是不是在绕圈子，但是路边的景象确实越来越不相同。而且，兀凌想，随着越来越向里深入，道两旁的房屋好像没有刚刚那么绚丽了，变得越来越像一个普通的城市，甚至楼层的高度也在慢慢变矮。『为什么越往中心去，反而看起来越破败』兀凌有些不得其解，『这里很不对劲』兀凌耳朵微微抖动，蓝色的花纹也像一条平滑的绸带划过淡灰色的天空，『必须提高警惕』他提醒着自己。

　　兀凌抬头看看天空，此时天空一片灰色，好像还有点雾蒙蒙的，一点也不像一个沙漠中常见的天气，“怎么了，凌？天上有什么吗？”一旁的雨汐看着兀凌边走边一直仰着头，就像是有东西要落下来一般。“没，没，我只是看看这个天气。”

　　“天气嘛，”自从进了这个城市，雨汐看上去心情就挺不错，尾巴一摆一摆的，“我觉得这里天气比外面那里要好多了，至少不热了。”雨汐说，『不热了！』兀凌突然回过神来，这里是沙漠，怎么可能不热，但事实却摆在面前，就像一条鸿沟。

　　“这里一直这么凉快吗？”兀凌淡淡地问，雨汐一时语塞，“我肯定不知道呀，你去问问璀璨嘛。”“切。”兀凌不屑地哼出一声，宁可把这个疑点留在心里，他也不愿去问那家伙。

　　但走在前面的璀璨似乎听到了二兽的谈话，对着一旁的灰漠说，“今天这个天挺凉爽的，好久没有过这样了。”“嗯……”灰漠想了想说，“感觉刚才还有一点闷热，现在这样就像要下雨了一样。”“我们这里轻易不下雨。”璀璨说毕，接着往前走去，“再走一会就到了，路程不远了。”

　　随着四兽的行进，路两旁的景色也快速变化，终于走到了完全没有高楼的地带，像是从一个郊区穿越城市走到了另一个郊区，“这是……”灰漠有些想问，但没敢说出口，璀璨到是看出来了他的意思，“这里就是十年前我们住的地方了，你不是很早就离开这里了吗，那也只能带你来这里了。”

　　“那这里的房子里还有人住吗？”

　　“部分有，不过我只带你去一个，也是自从开始搬迁以来最邪门的一栋。”

　　『邪门？』灰漠有点不解，邪门跟我有什么关系？看着道两旁的房屋渐渐变得破败起来，尽管这些房子也都金碧辉煌，但是上面都已经落下来了一层银灰色的沙土，风光不再，居民也渐渐变少，灰漠不由得感觉有些瘆得慌。突然，他的眼睛捕捉到了远处的什么，那是兀立于这些房屋之中的，风格完全不同的一栋屋子，整个房屋都是白色的大理石砌成，屋顶还开有玻璃天窗，一副庄严而肃穆的景象。

　　“那是什么？”灰漠问，璀璨看了看他，“实验室，一个外地的兽来这里建的。”“可是……”灰漠还想问什么，但见璀璨的脸色突然转暗，心事重重的样子，终究也只能住口，继续默默地跟着他走。

　　『为什么这里要建实验室？』灰漠想不明白，这里虽说比较繁华，但是太过偏远，而且这么小的一个房子，能做出来什么东西。灰漠随后又想到了自己的那把来历古怪的手枪，以及兀凌提到的关于他家乡的矿物。『看来这里真的隐藏了很多东西，还有多少是我从未知道的？』

　　走过实验室，灰漠看到，前方的房屋已经寥寥无几了，然而在距离他们比较远的地方，却又一栋房子蔚然矗立着，不同于其他落满了层层灰的房屋，这座显得明亮而大气，整洁的屋顶一尘不染，像是刚刚有被打扫过一般。『这个地方就是了？』灰漠盯着房屋，明明是正中午，可是他却感觉有些阴森森的，但眼前的这座屋子明亮宽敞，却又说不出哪里有问题。

　　“到了，这里就是我要带你们来的地方了。”璀璨说。“我曾经就住在这里吗……”灰漠喃喃到，但是璀璨似乎没有听见他在说什么，只是在介绍这一片城区，“……这里是曾经的中心地带，但是后来发展的时候就被渐渐遗弃了……但这里仍然是城市的中心地带，只是基本无兽居住而已……”

　　“诺，”璀璨指了指面前高大的房屋，映入灰漠眼帘的，首先便是一个极具有科技感的大门，大门紧闭，看不出它是什么材质，还反着光，但是却又像木制又像金属制的一般。而在门侧旁的，是一块发着荧光的密码锁，甚至上面还有各种识别功能。尽管这里无人也无兽居住，但正如灰漠所想的，这里太整洁了，整洁的有些诡异。

　　“太干净了。”雨汐不由自主的赞叹道，兀凌站在灰漠旁边，没有说话，但灰漠看出来，兀凌的神色并不轻松，他好像也注意到了什么。灰漠试探性地向前，站到璀璨的身旁，“试试吧，”璀璨说。灰漠点点头，不知道为何，他感觉自己的心要跳出来一般，扑通扑通的声音似乎在耳边回响，他想伸出爪子，但手臂却如同被电击一般，迟迟伸不出来，灰漠感觉自己全身都在发抖，他哆嗦着，把爪子送向前方，尽管不知道密码，但是还有指纹识别功能，他轻按着感应区，“滴——”密码锁发出一道红光，『识别失败』。

　　“这，”灰漠有些不知所措，现在都到了这里了，自己却进不去房子，如果这真的是自己曾经住的地方的话，这个密码锁怎么会没有自己的识别权限，可是他自己又不知道密码，难道是父母都忘了将自己录入进去吗？灰漠挠挠头，蔚蓝色的眼睛睁的大大的，看着那个密码锁，璀璨看出来了灰漠的窘迫，叹了一口气，“算了，如果你进不去的话，待会我把你们送回去吧，但是这把枪，”璀璨指了指别在灰漠腰间的，那把银灰色的手枪，“你们得给我留下。”

　　“哎，好吧。”灰漠又尝试了几次，没有结果，也准备放弃了，看着密码锁，想要转过头去。“滴——”谁料，这个锁却再次响起，而这一次发出的是绿光。“啊？”灰漠惊叫出声，兀凌和雨汐也瞪大了眼睛，只见屏幕上出现的是『瞳孔识别成功』

　　“瞳孔？”雨汐问，“那刚才漠盯着它看的时候为什么没能识别？”“这种识别系统，”兀凌想了想，说“可能一般是要在摄像头下瞳孔有动作才行吧。但不过怎么说这个还挺先进的。”

　　“隆隆隆隆——”伴随着巨大的声响，大门缓缓打开，如同一座城堡的大门开启一样，灰漠朝向里面看去，里面却并没有屋外那么整洁，尽管所有的东西有条不紊，但家具上面还是落满一层层灰尘，一看就是许久无人居住。看到这一幕，灰漠感到有些失落，如果自己的父母许久没有居住在这里，那么他们现在在哪里呢，想着想着，灰漠又感觉脊背一阵阵发凉，『他们……真的还活着吗』但随后灰漠晃晃头，自己对父母并没有多少印象，心里总觉得空空落落，好像失去了什么，又好像本来就应该这样。

　　灰漠深吸一口气，心里五味杂陈，踏进了屋子，“噗”，一脚踩下去，地板软塌塌的，但是上面仍然有一层灰。屋里拉着窗帘，光线都很昏暗，让整个屋子还有些阴森森的。

　　“开一下灯吧。”璀璨说。“这个屋子还有电力吗？”灰漠疑惑，但见璀璨走进墙边，按下按钮，“啪”伴随着一阵声响，屋子里瞬间明亮起来，屋顶的吊灯，灰漠抬起头来看，哪怕是上面落满了灰，但还是金碧灿烂的，散发着珍珍柔和的光。这里竟然还一直有电力供应。”灰漠感叹到，随后又觉得有些不对劲，转头看向璀璨，“这里，到底有没有兽居住。”

　　“没有啊。”璀璨仿佛看出来了灰漠的心思，皱了皱眉头，“我并不了解我们这里的电力供应方式，但是这里一直有电……”他的目光从屋子里扫了又扫，又在灰漠等兽身上扫了又扫。“你这样看我干什么。”兀凌问，璀璨白了一眼他，没有回答，随后转身，走向屋子更深处，“这里比我想象的要大……”璀璨低声说到，像是说给自己听一般。

　　灰漠环顾四周，这个房屋不止有一层，在正对着他们的大厅另一侧，一个旋转楼梯蔓延到二楼上，而楼梯两侧，看上去是一排排的架子，但是上面却什么都没有放，『还有一点很奇怪』灰漠想，这两个架子看上去还很干净，与屋子里的灰尘朴朴反而显得有些格格不入了。

　　璀璨走到架子跟前，试图推了推，“吱吱吱——”架子吱吱作响，但是他并没有推动。“咚咚咚——”璀璨又试着敲了敲架子旁边的墙，“这里面可能别有洞天。”他说，“看来这栋房子的确不简单。”

　　“那你们为什么没有尝试进去过，”灰漠问，“尝试过，”璀璨说，把两爪一摊，“但是无论如何我们也打不开门，而破窗和破墙又有可能损害这个屋子，所以干脆就不管他了。”

　　“这楼上是什么？”雨汐站在楼梯口，想要上楼去看看，便试探性的踏上一步，“咯咯咯咯”，木制的楼梯咯咯作响，雨汐被吓了一跳，连忙把脚缩回来了。“别怕，”兀凌说，“应该只是太久没人踩过了。”他踏上前，跺了一下脚下的楼梯，“放心吧，看上去还很稳固。”说着，自己一级一级地踏上去，渐渐走到二楼。

　　『哇，这里……』上到二楼，兀凌却发现眼前的景象大不相同，与一楼的整齐相比，二楼杂乱无章，各种物品被遗弃一地，“这里好乱……”紧跟上兀凌来的灰漠说，“像是发生了什么事一样啊。”兀凌点点头，继续向内走去，二楼没有别的房间，只有一共四个卧室，推开房门，却发现每个卧室里有如一楼一样整齐而有序了。『这是怎么回事？』兀凌心想，『为什么只有二楼的大厅很乱……』他走出房门，又看了看外面的地方，杂七杂八的东西摆了一地，也看不出其中有什么规律来。

　　“欸，兀凌，这个是什么？”兀凌转过身，看见灰漠手中拿着一张图纸一样的玩意，瞬间浑身一颤，『果然还是有东西的。』他想，抢到灰漠身边，将脸跟他凑到一起，看向灰漠手中的那张纸。

　　这张纸的表面已经泛黄，而上面仅简简单单地画了几个图案，中间有一道竖线，将纸分割成左右两侧，左侧有四个图案，四个图案交错排列，看起来像是一排一个一般，而这四个图案也各不相同，具体看又像是一些玩偶一般。右侧也有四个图案，排列方式与左侧对称，但是上面的图案和左侧亦不相同，看上去像四个形状各异的杯子一样。

　　“这就像是个很简单的谜题一样。”兀凌草草看完，将视线重新移到地板上。璀璨也接过那张纸，仔仔细细地浏览了一遍，“这里比我想的还要诡异……”他说。“诡异？这也谈不上吧，我感觉是有些奇怪。”灰漠说到，但璀璨没有继续反驳他，而是看了看地上，“操，这么乱，得找到什么时候。”

　　兀凌却没有管那么多，已经在那一堆杂物里翻找起来了，“这个……这个……”没过许久，便扔出一个小猫玩偶出来，“你看看这个是不是和第二个有些像。”兀凌对着灰漠说，后者赶忙再翻开纸来，“太厉害了，兀凌，简直一模一样。”灰漠赞叹道，“那就是了，先把这几样东西从这一堆杂物中找出来吧，这些肯定是要按照那个顺序摆放的。”说完，便接着翻找起来，雨汐随后也加入进来，紧接着就是灰漠和璀璨。

　　众兽共同翻找下，四个玩偶和四个杯子很快被找全，“这些看上去还挺精致的。”雨汐把玩着爪中一个蓝色的杯子，不由得说到。其余三兽每个爪中都拿着好几样东西，“那现在我们该怎么办？”灰漠问。

　　“啧，”兀凌走到楼梯口，“想想呗，我们刚才才干了什么。只有那个书架了是不是？”『原来如此。』灰漠和璀璨立刻反应过来，尤其是璀璨，自己刚才那么热衷于研究那个书架，就没有注意到它只有四层，不由得对兀凌有些另眼相看了。

　　挪动到架子前，“现在这个摆放的话……”兀凌自言自语到，“尝试一下吧。”灰漠说，再度打开那张纸，对着图纸中的信息，先把第一个玩偶放到似乎对应的位置上，“欸？”摆着摆着，灰漠突然缩回玩偶，用爪子摸了摸架子上，“这里有凹槽的啊。”他用力往下按了按，凹槽也发出“旮瘩旮瘩”的声音。

　　时光一点一点流逝，太阳也已经完全落山，将点点星光透过窗帘的缝隙投入进屋子里。“嗯，天色有点晚了啊。”璀璨看看窗外，“我们先过个夜吧，明天再弄怎么样。”他走到窗前，看着窗外的点点繁星，感受着阵阵凉风，“看上去……真的有点想下雨的样子。”他担忧的望了望天空，『下雨为什么要担忧？』灰漠心想，看着雨汐将自己爪中的杯子，也是那最后的一块拼图。“旮瘩”一声，最后一个杯子也被摆放到了正确的位置。随后，两侧的架子开始缓缓移动，发出沉闷而巨大的声响，雨汐赶忙退步，这样突入其来的响动，总是会吓她一跳。

　　“什么？！”在窗边的璀璨也赶过来，眼睁睁地看着面前两座高大的架子朝向两遍移开，露出中间一条黑黢黢的通道。

　　“别有洞天……”

旅途 第19章：往日不复

　　“隆隆隆隆隆隆……”架子缓缓移动，直至完全打开，通道的全貌也显现在面前，“看起来好黑啊…”雨汐看着面前震撼的景象，既惊异也有些害怕。

　　“喂，我说，你们真的不打算先睡个觉吗？”一直在窗边的璀璨终于忍不住了，走上前来，挤到灰漠三兽的中间。“我想进去看看……”灰漠喃喃道，“还是进去吧，”雨汐说，“看起来漠是睡不着觉了。”

　　璀璨的嘴唇动了动，白色的小虎牙微微露出，好想要说些什么，但最后只是叹了口气，“算了，那我也不睡了吧，其实我也想看看里面有什么。”

　　灰漠听到，转身就想要进入通道，但被璀璨紧紧拉住，“稍等一下，我想我们有必要做一些必要的安全措施吧？”

　　“安全措施？”灰漠有内心些不屑，毕竟他们这一路走来，可是什么安全保障都没有，甚至说，每遇到一个拦路的敌人，就是九死一生。事后回想，灰漠真的感觉就像冥冥之中有神助一般，自己竟然能撑过这么多可怕的威胁，到达这里。

　　“我看不用吧。”兀凌替灰漠把话说出来了，“不用？”璀璨指着他，反问到，“这里黑漆漆的一片，怎么能知道这里面有没有什么不好的东西，能不先防备着点吗？”“我们这一道过来可是什么安全防护都没有呐。”兀凌鄙夷地说。

　　“那也，不行！”璀璨还想说些什么，却被雨汐打断了，“好了好了，别吵了好不好，你们两个各让一步嘛，”雨汐看了看兀凌，“对吧，凌，你们别吵了嘛，既然璀璨想有安全保障那就做一点嘛，又不是什么坏事，是吧。”

　　“……”兀凌没有再说话，像是默许了，看到雨汐出来圆场，他也不好再多说些什么，仔细想想，璀璨的提议好像也没有不妥。“好吧，”兀凌冷静下来，面无表情，“你想怎么做。”

　　“不知道。”璀璨随口答到，这个回答不由得让其他三兽无语起来，“那，”灰漠试探性的问，“还是直接进去得了。”

　　“要不留一个在外面放哨？”雨汐说到，璀璨环顾四周，“这里……”他的鼻尖动了动，“还是一起行动更好一些，”说着，爪中星光闪烁，“砰！”一道流星缓缓划过半空中，同时砸碎了屋内的唯一一盏中央吊灯。

　　“你干什么？”看到这一幕，灰漠不由得心里一阵抽搐，毕竟这也是他曾经的家啊，“你的安全肯定比这盏灯重要，”璀璨指着灰漠说，从年龄上来说，璀璨比灰漠大整整三岁，他大概率一眼就能看出灰漠在想什么。

　　“这个星星，”璀璨解释道，“可以作为一个侦测器，当我们离开这个房间进入那个地道后，如果有活物进入了这个房子，它可以立即侦测到，我这里能接受到感应，”璀璨张开爪子，一个一模一样的星星在他的爪中滴溜溜地打旋，不同的是，这个星星暗淡而无光芒，和房间里闪闪发光的明星形成鲜明的对比。

　　“这个……”灰漠还想问一问，“等我们一走，房间里的星星也会暗下来的，”璀璨说，“它是同步的，说实话这个技能，自从我练会以来，这是第一次发挥作用。”璀璨摇了摇头，灰白色的毛发划出一道银色的弧线，像奔腾的骏马的鬃毛一般潇洒自如。“好了，快进去吧，早完事早休息。”他催促着。

　　灰漠也不再犹豫，率先冲进地道中，但还没走两步，先咳嗽起来了，“咳，咳，这里的灰好多啊。”灰漠抱怨着，“正常，走慢一点吧漠，”雨汐慢慢赶上前来，“看上去很久没有兽来过了。”

　　灰漠放慢脚步，慢慢踏着，刚刚进入地道，周围一片漆黑，唯一能看见的只有黑暗，而那黑暗的触感，灰漠摸了摸周围的墙壁，墙壁很潮湿，像是不就以前粘过水，粘粘腻腻的，『有点恶心。』灰漠想，缩回爪子，借着璀璨造出的星星的微光，可以看到爪心中还粘上了一点青苔，“咦，”灰漠连忙甩甩爪，试图把青苔甩下去。

　　“这里好潮。”雨汐把灰漠心里想说的话说了出来，“确实是。”兀凌跟灰漠并排走着，也碰了碰周围的墙壁，“跟外面的环境完全不相称。”说毕，看着前方依旧黑不见底的通道，慢慢地小心翼翼地走着。

　　『这是？』走着走着，灰漠有些迟疑，他重新踏了踏脚下的地面，还是沙沙的感觉，“我们在走下坡？”灰漠有些惊异，但自己确实明显地有感觉到在往下走，看来这个地道不光长，而且深，“啧，”璀璨看了看说，“这里要是有危险的话，恐怕是会难以应付啊。”

　　“嗯……”灰漠有些沉默，这条通道里面的景象比刚刚他们遇到的所有的事都要怪异，都要令他更加胆寒，他有一点害怕了，但既然是自己一定要探寻出发生了什么，那他灰漠唯一能做的，只有继续深入。

　　“你的那个检测有反应吗。”灰漠转回头，问璀璨，“还没有。”璀璨说，看着爪中不断旋转的暗灰色的星星，有些微微出神，他总感觉这个地方，有什么事情不对劲，但是说不出来是什么。

　　“欸？前面那里是不是……到头了？”视力最好的雨汐眯着眼，盯着前方，而她只看到前方黑漆漆的通道尽头，没有光亮也没有出口，只有一堵坚不可摧的墙。

　　“什么？这…”灰漠快步跑上前去，不一会就到了墙的面前，湛蓝色的瞳孔圆圆地睁大，双爪伸出前去，对着墙壁一阵乱按乱摸。“漠，”兀凌挨到灰漠身旁，轻拍了拍他的肩膀，然而灰漠却一把把兀凌的爪子推开。“怎么可能……怎么可能……”他喃喃到，“可是这里就是死路啊。”兀凌试图解释，他敲了敲墙壁，声音微弱而坚实，“这是……实心的吧。”“也许只是墙比较厚实。”灰漠固执而坚定的说，“我不相信这么长的一个地道会什么都没有，它一定有可以过去的方法。”

　　“问题是，”璀璨也靠近过来，“我们根本不知道怎样才能进去，如果拍砖有用的话你早应该拍到了。”但是灰漠并不想离开，还是紧紧倚靠着墙壁，“回去的时候我在把你们都送回去，可以了吧。”璀璨拍了拍灰漠，“走吧，这里真的什么都没有了。”

　　“对啊，漠，璀璨哥说的对，确实是没有路了啊。”雨汐拽一拽灰漠的爪子，想要把他拉回去，灰漠却只是低着头，怎么也不抓雨汐的爪子。“我只是……我只是想知道……想知道一点自己的过去而已……我有……我……”话音未毕，灰漠止不住地呜咽，泪珠一点点顺着毛发滑落到脸颊边，沾到一旁的兀凌和雨汐的毛上。

　　“好了好了，”兀凌挪到侧面，再拍拍灰漠，“知道你很想知道事情，”他轻刮掉灰漠脸上的圆圆的泪珠，“但是我们真的没有办法了嘛，回去再找找看吧，或许真正的线索不在这条地道里呢，声东击西也有可能是吧。”

　　“嗯…”灰漠情绪还是很低迷，但他也不打算继续僵持下去，哆嗦着，有些艰难迈出第一步。灰漠转身，看着面前的黑漆漆的来时的通道，心底涌起无限悲伤，自己的过往也就如同这黑漆漆的隧道一般，深不见底，却又什么都看不到。

　　“走吧。”兀凌又拍了拍灰漠，想拉着他的爪子往前走去，然而意外总是在意想不到的时候发生。“啊！”一直很镇静的璀璨突然大喊，把兀凌直冲的压在一旁的墙壁上，墙被挤的发出“旮瘩”的声音。

　　“你怎么回事。”兀凌不满地看着他，充满韫色地说，“星星。”璀璨托起爪中的明星，刚刚还暗淡的星星，现在却发出阵阵的明光，在爪子中滴溜溜地打着旋。可是这微弱的星光却并没有给黑洞洞的隧道里带来一丝一毫的温暖，反而让每个兽的脊背不寒而栗，就像是地狱中炎热的烈火一般，宣判着世上最坏的结果。

　　“怎么会，”雨汐爪爪有些发抖，想去摸一下那个星星，“除了漠，还有谁能打开这个门。”

　　“还有谁？他的父母也可以。”兀凌漫不经心的说，却让灰漠的心中为之一震，『父母……他们会回来的这么巧吗……』灰漠沉默不语，像是在做激烈的思想斗争，而其余三兽也是一筹莫展。

　　“怎么办，我们不能再拖时间了…”兀凌话音还没落，却听见“隆隆隆”的声响，把大伙又实实在在吓了一大跳。“什么？又怎么了？”兀凌看向背后，声音正是从那里传出来的。

　　而下一秒，他自己也呆滞在原地了，如同钉上一般。

　　只见兀凌的身后，墙壁缓缓地打开，两扇墙壁之间发出幽幽的蓝光，不多时，从中露出一个通道，但与他们现在所处的通道完全不同。正对面没有黑暗，也没有潮湿，面对着的，完全是一副科幻般的场景：

　　整洁的通道两侧，摆满了大大小小的显示屏，所有的显示屏都开着，但还看不清上面的内容；通道的头顶上都是充满科技感的灯，统一发着湛蓝色的光，不由得让兀凌想起了自己家旁的雪山，也是在蓝天白云的映衬下，洁白的雪堆与冰面反射出这样蓝的光。而脚下的地板砖，也全部是液晶屏材质，置身其中一定犹如在科技世界之中。

　　“哒”灰漠试探地往前踏出一步，脚下的地板砖还闪着淡蓝色的光，走在上面有几乎不能听见的“哒哒”的微弱声音。灰漠朝向两侧看去，所有的显示屏上面一尘不染，而且有些还在启动，似乎是随着机关的打开而连带的反应。

　　“兀凌啊……”灰漠紧紧扶着兀凌的肩膀，“你今天的『无意』实在拯救了我了。”“啧，”兀凌好像并没有太在意，尽管他自己也觉得自己的运气未免太好了点，这一切偏偏就那么巧，巧合的像被命运所故意安排一样。

　　“嗡……”仿佛是检测到有兽的踏入，构成两侧墙壁的蓝色的显示屏也开始活动，绘出一幅幅多彩的画面，灰漠站在通道入口，前方依然是望不到头，但比黑暗的地道要好的多。

　　“怎么办，现在。”璀璨摊一摊爪，爪心中的星星还在滴溜溜地不停歇地转动，灰漠这才想起来他们所处的境地，但是眼看着自己离真相已经近在咫尺了，又怎么能在这里放弃。『万一前面有出口呢』灰漠心想。

　　“往前走吧，”灰漠对着璀璨说，令他吃惊的是，这次璀璨并没有站在对立面，“嗯，我也是这么想的，毕竟来时的路只是个单行道，万一对方人多势众，我们就毫无胜算了，往前走，看起来前面宽敞一些，至少应该还有周转的余地。

　　说毕，三兽也踏进这个明亮的通道，伴随着最后面的雨汐的进入，他们身后的墙壁竟然缓缓合拢了。“这下可真没有退路了。”兀凌面无表情地说，比起真相，他其实更担心灰漠的安危。

　　“滴——”显示屏再次亮起来，“欸？着周边是？”雨汐看向四周，感觉原本呈现在屏幕上的画面都朝向自己移动起来，“投影。”兀凌简短的说，“不知道他想要讲述什么。”

　　只见他们所处的空间中，伴随着灰漠等兽的移动，他们看到的景象也渐渐不同。最开始的时候，屏幕上显示出两个缓缓靠近、最终交叠在一起的光团，往前走半步，画面陡转，慢慢展开——一个熟悉的世界，与一片陌生的、流动着光晕的空间，相互交错、重叠。

　　“主世界并非唯一，”再往前走几步，突然之间出现字幕，“在世界之外，还有世界。”紧接着，下面显示出一排排的字：

　　灵气位面

　　特性：充满被称作「灵气」的基础能量

　　影响：数千年前与主世界交错，催生了兽人

　　“灵气……兽人就是从这里来的吗？”灰漠喃喃道，湛蓝色的眼睛睁得大大的，“这……和我的出生有关系吗？”

　　屏幕上简洁的字并没有变化，而变化的是它们的颜色，由一开始的蓝色，渐渐变成流动的金色，就像大片的能量在荧幕上奔涌。随着脚步渐渐向前，突然之间，所有都消失了，整个通道又陷入一片黑暗。

　　“这不是在讲历史，”兀凌说到，“这是在讲……我们到底是从哪儿来的。往前走吧，前面还有。”

　　接续向前走，屏幕上的文字再次亮起，逐渐显示出第二个世界——它的边缘扭曲着，仿佛连光线都被拉长、弯折，整个画面透着一种说不出的诡异。

　　时间位面

　　特性：时间流速与方向皆不稳定

　　影响：与主世界交错极为微弱，只有极少数个体能承接其规则

　　“时间……”灰漠盯着那扭曲的画面，忽然觉得右眼隐隐发烫，他下意识地别开视线，“这个位面……也和我们有关吗？”

　　“谁知道呢。”兀凌淡淡地说，却不由自主地多看了灰漠一眼。

　　“哎，”雨汐突然发话，“我们……是不是走的太慢了，星星不是还在闪亮吗。”这句话惊醒了璀璨，他看向爪中的星星，星光却已经暗淡下来了，“暗了……”璀璨喃喃低语，“要么……就是他们已经走了，要么……”后面的他没有再说下去，但是意思已经很明显了：他们很可能进入地道了，那我们的处境就危险了。

　　“快点走吧。”璀璨催促到。拉了拉灰漠的衣袖，将还在思绪中的灰漠拉回到现实，“你太沉浸在其中了，漠。”兀凌看着灰漠凌乱的毛发，说，“你小心晚上做梦都梦见这些东西。”他调侃到。

　　渐行渐深，荧幕上的两个世界慢慢靠拢，在它们的交界处，浮现出一条若有若无的光带。

　　通道

　　位置：位面与主世界交错之处

　　说明：穿越通道，便能进入另一个位面

　　“所以说……”璀璨压低声音，若有所思，“像银灰沙漠这样的地方，就是因为靠近什么通道，才会那么……特别？”

　　没有兽回答他，四兽相顾无言。『通道……位面……』灰漠看向面前的大厅，这个厅堂仍然被浓厚的科技感所包围，中间的台座比一人还高，发着幽蓝的光，仿佛就立在那光带的正中央。不知道为什么，灰漠感觉自己恍恍惚惚，甚至不愿意向前走去。

　　“你到底怎么了，漠？”兀凌又晃了晃灰漠，“啊…没事，有点头晕。”灰漠强迫自己打起精神来，发现大家都已经走到了自己的前面，“走吧，漠，你已经愣神十分钟了。”『十分钟，怎么这么久！？』灰漠有些不相信，但他感觉自己的状态确实不太好。

　　灰漠勉勉强强地拿起脚步，右爪搭在兀凌的肩膀上，兀凌扶着灰漠，终于迈进了大厅。

　　“这里比从外面看上去的还要大啊。”璀璨感叹说，“没想到这个外表上平平无奇的屋子里面竟然有这么多的秘密。”

　　大厅通明通亮，中央的台座发着幽兰的光，两侧十分空旷，被一排排的灯所填满，还有一些不知名的物品，除此之外别无他物。

　　“好空啊。”灰漠进来第一句发出的感慨就是这个，随后他便走到台座之前，“欸，等等，”“怎么了，漠。”灰漠环顾四周，“这里没有出口啊？”

　　“是的，”璀璨说，“没准也是隐藏的通道，那样最好，否则……接下来很可能是一场恶战了。”听到这话，雨汐不禁打了个寒颤，“好恐怖…”

　　四兽不知接下来该怎么做，纷纷围到中央的台座旁边，台座整体也是一个大屏幕，但是中间还有亮晶晶的宝石镶嵌着，灰漠摸了摸它，“滴——”伴随着一声响，台座上的灯光逐渐亮起来，“识别成功。”

　　“这里也有识别的系统啊。”雨汐感慨道，做的可真够严密的。灰漠没有在意雨汐说的话，仰着头，目不转睛地盯着台座看，只见巨大的底座上，逐渐地投影出两个身影，慢慢地，身影逐渐变得清晰，他们一男一女，有着和灰漠一样颜色个样式的毛发，身上花纹虽然样式不同，但都是黑白灰色，他们耳朵微微抖了抖，进而转向灰漠所在的方向，好像能看见他一般，微微笑着。

　　“孩子，你终于过来了。”

旅途 第20章：探险家

　　“……爸，妈？”灰漠看着面前长相接近自己，却又十分陌生的两兽，相应的，那两个兽也朝向他的方向看去，仿佛能感知到他一般，“我们知道你一定会来的。”他们微笑着说，“当你看到这个投影的时候，我们已经远走了，灰漠，我们必须给你道个歉，爸爸妈妈不是一个合格的父母，我们能给你的就只有这个屋子里的东西。”

　　说话间，两侧的墙壁开始缓缓移动，下侧倒出一份份地纸张，上面写满了密密麻麻的字体，还有一份份的图纸，“这是我们目前为止的全部收获了。”灰漠的父亲说到，“另外还有这个，”台座转动，一张卡片露出来，“这是我们留给你的积蓄了，孩子，应该足够用个五年左右。”

　　“哇，漠，你爸妈对你好好啊。”雨汐感叹到，灰漠没有注意到的事，雨汐的眼中闪着泪花，好像想起来了很多很多的事。灰漠还是看着自己的父母，难以言喻的感觉一股脑地涌上心头，自己明明那么期盼着知晓自己的过去的事情，可是到了这最后的终点站了，自己心里却并没有开始时的激动，反而总隐隐有些不安，有感觉自己如果不知道来历，就一直平常的过下去好像也不错。

　　“现在，”灰漠的母亲说到，“我们要跟你说一说，孩子，我们到底在做什么，以及我们为什么没能再见面。”说话间，她的情绪仿佛微微低落下来。

　　“我现在要告诉你我们的职业了，”灰漠的父亲的说，“我们是全职的探险家，你没有听错，这个职业是真实存在的，这个职业的从事者，每次行动都可以说是在刀尖上行走。”他顿了顿，又看向灰漠站着的方向。

　　灰漠感觉自己的脑袋已经嗡嗡作响了，『探险为职业，这真的存在啊。』他环视旁侧，其余三个兽也和自己一样懵圈，“你别看我，”兀凌看到灰漠转向自己，“我也没听说过这个职业。”

　　“我知道你没听说过这个职业，”灰漠的父亲接着说，“但你也不需要理解，孩子，很抱歉，除了有这个职业以及目前我们的一部分成果，我们不能再告诉你更多的信息。”

　　“为什么？”灰漠下意思地问到，他感觉自己浑身都在颤抖。

　　“所以，不要再问了。”灰漠的母亲说到，“我们现在可以告诉你的是，刚刚你所看到的都是我们的团队的探索成果，”“是的，”灰漠的父亲接着说，“这是我们所有成果中唯一适宜给你展示的，也是我们最值得骄傲的成果，我们探查了那些与主世界交错的位面。”

　　“但同时……正是这些探险造成了不可逆转的后果，让我们付出了惨痛的代价。”灰漠发现自己的母亲湛蓝色的眼中禽着泪花，她抹了抹眼角，表情才恢复正常。“有些位面的规则对身体会有不可逆的损伤，现在的医疗也难能为力，所以我们最后选择了去……”

　　“嘘。”灰漠的父亲拍了拍他母亲的肩膀，后者终止了说话，“你还不知道我们叫什么名字呢是吧，那个银行卡里可能有，但我们实际上并不希望你知道，真的不希望，不是我们不关心你……”

　　灰漠思绪万千，他仍然难以理解这一切，他这一路的坎坷，虽说不一定非得见到父母吧，但至少希望了解一些情况，可他们，可他们却什么都不想让自己知道。

　　“真的不是爸妈不关心你，哪个父母不爱自己儿子呢是吧。”灰漠的父亲说完，长时间的停顿，好像接下来的话语很难开口一般，“……是因为很可能我们再也不能相见，联系也不行。除非……”

　　“说这个好吗？”灰漠的母亲插进来一句。

　　但灰漠的父亲似乎并未理会，“除非你能找到我们在哪，但是还是，我们不希望你来找我们。原因其实也很简单，太危险了，太危险了，我知道你们这一路过来，为了发现一些你的过去，应该会付出不少的努力，但远远比不上来找我们危险，所以我不能给你提供信息，孩子。”灰漠的父亲说到，“如果你真的来了，很可能又会像我们一样……这不像话，太危险了。”

　　“总之，你来到这里了，孩子，但很抱歉，真的很抱歉，我们不是一个合格的父母，本来我们这个职业就不应该结婚的……我们也没能给你哪怕一个好一些的童年，所以，我们希望你能忘掉这一切的一切，我们相信你的自理能力，去过你自己想要的生活吧，别挂念着我们了。”灰漠的父亲说完，便不再有其他动作，而是同灰漠的母亲一起，静静地站在那里，以这样一个投影的方式，尽管这个投影是事先录好的，但是他们还是如同真的与灰漠面对面一般，许久许久没有说话。

　　“太过分了……”灰漠喃喃，全身颤抖不止，“漠…”兀凌扶住他，灰漠有些站立不住，“你还好吧。”雨汐说着，和璀璨靠近灰漠，听完这些，他们皆不知道该说什么来安慰他，只能靠在灰漠身边。

　　灰漠的父亲，依然看向灰漠的方向，慢慢地说，“你很难接受……但这是事实，比起非得找到我们，我们更想你能好好活下去，况且你是不可能找到我们的……至少我们这么想。”

　　“我不这么想。”灰漠还在小声说，仿佛面对着的投影能够听到自己的话一般，“哎。”兀凌轻声叹口气，看着面前心情复杂的灰漠，他也手足无措，不知道干什么好，慢慢听他们说话。猛然间，兀凌感觉灰漠紧紧抓着他的手臂，“为什么不能让我见一见他们……哎，反正本来也没有多少印象是吗？”兀凌不知道说什么，看向灰漠，他紧紧地咬着嘴唇，半天说不出话来，唯有全身上下微微的颤抖。

　　“……”

　　灰漠可能也听不清他的父母说了什么，他只知道自己见不到他们，尽管自己原本对他们没有什么印象，他只知道他们在做一项危险而又充满机遇的事业，似乎对它熟悉但又无比陌生。听着听着，灰漠有种恍如隔世的感觉，仿佛自己已经来过这里千百次，好像自己已经走过了半个多世纪，他感到耳朵里有股嗡鸣声，他晃了晃头，试图让自己清醒一点。

　　“好了儿子，我们已经谈的够多了，”灰漠的父亲拍拍身上的衣服，“接下来的路我们也帮不了你，但既然你能平安来到这里，我们相信你的能力。”

　　“哎对了，我们其实录了不止一个影像，但是你不能长时间在这里，这里其实并不安全，我们把剩下的磁带也给你，”“嗡——”阵阵声响中，一卷卷的磁带被从台座下面送出。“除此之外，我们也真的没有什么可以给你的了。另外，咱们已经说了半个小时话了，剩下的你回去再听吧，尽量快些离开这里，他们……嘶……嘶……”突然之间，影像开始模糊不清。“这个不是录好的吗？”璀璨眯着眼，狐疑地问。

　　片刻后，投影又恢复了正常，“最后，我们来告诉你你的能力吧，儿子，我想你肯定还没有发掘出来它。”灰漠下意识点点头，心脏砰砰狂跳，蓝色的瞳孔也张大了，看着面前的投影，“你的能力其实是……嘶……嘶……”“怎么回事，”灰漠彻底着急了，“它怎么只在关键的时候坏掉。”

　　过了好一会，投影终于恢复正常，“我们只能告诉你这么多了，孩子，现在快离开这里，你们耽误的时间已经够多了……哎……其实我们每个个体都是一个探险者啊，只是在探寻不同的东西而已，你能探索到这里，我们已经很欣慰了……再见。”说出最后两个字时，看得出灰漠的父亲和母亲都下了很大的决心，“唉，走吧，漠，拿好东西，我们也只能这样了。”兀凌拍拍他，“不可能……”灰漠声音跟低迷，“那张地图也骗人……什么『都能在这得到答案』根本就是谎话，我什么都没得到啊。”

　　“不，漠，”雨汐捏了捏灰漠的爪子，“这一趟旅程，本身已经给了你很多了，不是吗？你现在已经能从容的应对困难，能有力地破解困境了，不是吗，这不正是它所想让你学会的嘛。”

　　灰漠揉揉眼睛，像是擦掉眼泪一般，“嗯……你们说的都对，唉，是我的期望太高了。”三兽沉默，灰漠看了看他们，微微一笑，“算了，没关系的，我们走吧，这不还有几盘磁带的嘛。”灰漠晃了晃爪中的磁带，接着将他们放入口袋中。

　　随着台座上灯光的慢慢熄灭，灰漠他们正对面方向上，一条通道缓缓露出来，“谢天谢地。”璀璨说到，“好在他们给做了一条通道。”

　　四兽绕过台座，由于空间太大，他们甚至要走一下才能够到通道口，灰漠走在前面，其余三个兽在灰漠后面跟着，慢慢走着，直至通道入口。

　　然而接下来发生的，却是谁都没有料到。

　　“啊—”还没等其余三个兽反应过来，他们只听到灰漠发出一声简短的惨叫，只看到灰漠迅速倒地，并被一直冰冷的机械臂抓住，被拖入通道中，整个过程甚至不到两秒，来不及他们行动，灰漠便已经在他们的视野中消失不见。

　　“啊，我就知道，”璀璨咬牙切齿的说，“他们早晚会行动的，我就知道！”“怎么回事，璀璨，难道你早就知道这些？”雨汐问到，“我不知道，”璀璨说，“没时间跟你们解释了，快去救他啊，一定是，一定是他们干的。”

　　说完，璀璨快速往通道里跑去，但没跑进几步，他却又退了回来，“又怎么了。”兀凌面无表情，但神色凝重地问，而随后，从通道中大量涌进来的水回答了他的疑惑。

　　“快！从另一边出去，水很急！”璀璨大声喊，“你们快往那边去，md他们竟然敢用水，沙漠中最宝贵的水啊！”璀璨双爪紧攥成拳，流星周身环绕，打在大厅的墙壁上钉钉当当作响。

　　“你忘了，那边已经关上了。”兀凌说，“那就把它砸开，现在命最重要，快点啊！”璀璨几乎是歇斯底里地吼叫，甚至把雨汐都有些吓到了，兀凌和雨汐冲到另一侧的门前，由于大水漫灌，通道中的电力供应已经中断了，刚刚充满科技感的画面全部消失不见，只剩两排冰冷冷的墙壁。

　　“你闪一闪。”兀凌对着雨汐说，“你想干什么，能打开它吗？”雨汐看着面前三人高的墙，半信半疑地问兀凌，兀凌显然也没有把握，虽然他看起来还是很淡定，但爪心中在不断渗出汗。

　　“乒乒乒乒”又是一道道冰棱从兀凌爪子中飞出，但打在墙壁上纹丝不动，丝毫不能对它造成伤害。“哇，好凉。”雨汐跺了跺脚，兀凌看向脚下，发现水流已经蔓延过来了，冰冰凉凉的水由下向上带给他们刺骨的寒意。“怎么样，能破开吗？”璀璨气喘吁吁地赶到，“那边的大厅已经很危险了，不止一个地方有水灌过来。打得开吗，这里。”

　　“不行。”兀凌简短的答到，同时又是一阵阵的冰梭子射向墙壁，“这上面倒是有一些裂缝，但是哪怕对着大一点的缝隙打也难以打开。”

　　“起开，我试试。”璀璨看着他，一副『你不行』的神情，而兀凌还是面无表情。伴随着叮叮当当一阵声响，璀璨的流行一次又一次地砸在裂缝上，围绕着墙壁上的突破点转圈，“你这个速度要打到什么时候？”兀凌调侃到，“到现在它只比刚才多开了一毫米都不到。”

　　“哼。”璀璨发出不屑的声音，“你们还是别吵了，”雨汐对每次劝架，都有种心力交瘁的感觉，两个大男生怎么这么能拌嘴。“看看下面水都没到脚裸了。”

　　我先把后面堵上。“璀璨说到，“闪开一点。”他的爪中暗流涌动，星光并未快速成型，而是一团团的光芒快速地汇聚，凝结，伴随着它不停止的旋转，最终变成了一个极巨大的流星！“喝！“璀璨大喊一声，流星葱身旁迸发而出，快速矗立在门口，挡住了疯狂流进的水流，只剩下一段段平稳的水柱。

　　“这个持续不了多久，”璀璨说，回看了一眼从星星的缝隙中流过来的水，“至少现在慢下来了。”

　　“可是我们还是打不开这边啊，怎么办？”雨汐有些焦急的看着兀凌和璀璨，他们已经在这里浪费了不少的时间了，而灰漠却还生死未卜。“咋办，只能一直打吧。”璀璨说，歪头看向兀凌，兀凌却一直看着脚下，有所沉思。

　　“你怎么了，”璀璨问，“你脑子坏掉了？”

　　“等会我数三下，”兀凌没有回答璀璨的话，而是突然说到，“咱们一起跳起来，能跳多高跳多高，一定要跳离水面。”

　　“不是，你要干什么？！”璀璨大声问，“没时间解释了……三……二……一……跳！”尽管没明白他想做什么，璀璨还是跟着雨汐和兀凌一起跳了起来，而在跳起来的瞬间，他感觉到了下面有极强的寒气。

　　『什么？』璀璨下意识的向下面看去，只见流过来的水流在兀凌的爪下全部变成了结实的冰面，而那些冰面下暗涌的水流，则全部汇集到石强的裂缝中，“旮瘩旮瘩。”伴随着上面的石块一点一点脱落，裂缝在强大的水流凝结成的冰面的作用下裂开了一大半。

　　“没想到你还有点实力嘛。”璀璨陪笑一下，用赏识的语气说到，“现在打吧。”兀凌简短的说，璀璨爪中银星闪动，一簇流星又向着墙壁再次进攻。

　　“轰——”兀凌的努力没有白费，这一次墙壁的裂缝完全裂开，墙上的石块也碎落一地，大门被彻底打破。“快出去吧，灰漠还不知道怎么样呢。”兀凌面色沉重地说，三兽快速跑进通道，“现在回去的时候感觉路更慢长了。”雨汐气喘吁吁，有些乏力，兀凌一把拉住她，“这里太湿滑了，出去就好了。”“嗯……但愿通道口不要有危险。”

　　尽管再累，三兽的脚步也不曾停歇，身后的水流还在一直向外扩张，直至流过了他们的脚下。

　　“啊，终于有亮光了，”跑着跑着，眼最亮的雨汐看见了前方一片黑暗中的点点亮光，“快到出口了，”璀璨咽一口气，跑到最前面，“不对，外面……那是什么声音？”

　　“什么？”兀凌竖起耳朵，仔细捕捉通道外面的声音，“屋子里应该是没有人也没有兽，声音像是来自屋外的，“刷刷”的声音”他说。璀璨皱了皱眉，“我印象里没怎么听过这种声音，它给我一种很不详的预感。”

　　“呼……终于跟上你俩了……累死了。”雨汐一旦跑慢点，就会被前面的二兽给落在身后。“声音……这不是下雨声吗？”

　　“下雨？”璀璨有些不相信，“这里已经很久没下过雨了，一年也下不了几次。那快点出房子看看吧。”

　　“嗯。”雨汐应了一声，跟着兀凌和璀璨跨出通道，虽然是白天，但由于下雨，房子里还是暗暗的。“这里看起来跟之前一样整洁啊？”雨汐看着一尘不染的房间，地板上也没有踩踏过的痕迹。“这个我们并不清楚是怎么回事，”璀璨说，“唉，这都是我的错，刚才星星亮的时候，该无论如何也阻止他的。”他挠了挠头，很自责的样子。

　　“别那么说，本来是我们要去嘛。”雨汐说，“不不，”璀璨摆摆爪子，“你们什么都不知道，而我是知道一些事情，却对他抱有侥幸心理。”他叹了一口气，“没时间了，快出去吧。”

　　“雨这么大怎么办。”雨汐问，看到外面腾腾水汽，大片的雨滴打在银灰色的沙子上，激起朵朵水花，奏出一曲雨水的乐章。“那也得快点，要不就来不及了。”璀璨看上去相当着急，“外面竟然有起雾的样子。”他看向远处雾蒙蒙的天空，有些忧虑地说。

　　“这样，你。”璀璨指着兀凌，“要我干什么。”灰漠被抓走后，兀凌几乎不说话，脸色十分阴沉。“你去救他，我跟雨汐去搬救兵。”“你想临阵脱逃？”兀凌嘲弄道，“你……都什么时候了，”璀璨几乎是大吼出来的，“只有我才能找到更多的兽，仅凭我们几个是打不赢的，看到那里了吗。”他指了指刚才来时的白色的实验室，“他一定在那里面。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”璀璨斩钉截铁的说，“快过去吧，走，雨汐，我们去找能帮忙的。”“等下，”兀凌问，“你要我怎么进去。”璀璨又挠了挠头，看上去有些不好意思的样子，“……我也不知道，你只能把它撞开吧，没有办法了。”“那你们走吧，快行动。”

　　“那个，”雨汐问到，“我不能一起去就漠吗？”“你跟我一起去找人，效率高。”璀璨简短的说。

　　“走吧，兵分两路。”

旅途 第21章：梦魇

　　『好痛……』伴随着耳朵边不停歇的嗡嗡声，灰漠吃力的睁开眼睛，透过眼睛间的缝隙，他可以勉勉强强看见，自己似乎是被扔在了一个实验室里，天花板上还有很亮眼的灯光。

　　灰漠试图挪动了一下身子，感觉自己好像依靠在墙壁旁边，『怎么这么疼…』灰漠感觉全身的肌肉都很酸痛，好像经历了一场大战一般。『先起身吧，周围好像没有人』他湛蓝色的眼球转了转，扫视了一下周边，自己处在一个宽敞的房间里，甚至一眼不能望到尽头，白色的铁架子上摆着各种各样的器材，整整齐齐地排满了屋子，挡住了视线，拦住了去路。

　　灰漠用爪子撑着结净的地面，费力地慢慢地站起身来，腿上肌肉的酸痛还是让他有些踉跄。『先走走看吧。』灰漠想，『兀凌他们在哪……』他只记得自己上一秒还在那个地道中，还在看爸爸妈妈的投影的视频，还在想很多事情，下一秒，他隐约记得自己好像昏过去了，『头好痛……感觉昏昏沉沉的，提不起精神来。』灰漠想，摇了摇脑袋，试图让自己清醒一点，他扶着面前的架子，尽管有一些仪器摆放，架子上却布满尘土，似乎许久没有人使用。

　　灰漠拖着脚步，他分辨不清东南西北，因此他只能朝向一个方向，绕过一个又一个架子，最终走到大厅的尽头，站在一个洁白的门的面前，而这个门的风格又与屋子内迥异，显得有些诡异的感觉。

　　『我该怎么办，』灰漠想，心中有些害怕，这里只有他孑孓一身，没有兀凌，没有人使用，没有璀璨，他该干什么，自从被警察追捕那次以来，灰漠再一次感觉到了完全的无助感，『打开看看吗。』灰漠决定试一试，他强忍心中的恐惧，“支——”门把手转动，洁白的大门缓缓打开一个小小的缝隙，灰漠透过缝隙瞄去，另一侧的房间似乎和这个并没有什么不同，依旧是明亮亮的灯光，一排排的架子，甚至房间大小也似乎一样，灰漠决定不再犹豫，他打开门，走进那个房间。

　　“哒，哒，哒……”房间是如此的寂静，永远只有灰漠的脚步声，他不管朝向那个方向看去，仍然是一片片的架子，上面摆满了同样的器具，堆满了尘土。

　　这次灰漠真的有些害怕了，他又站到了看似同样的洁白的门前，这次他没有小心翼翼，灰漠猛地推开，眼前的景象却还是如同刚才一般。『这是怎么回事？』灰漠感觉全身的毛发都在颤抖，『难道我要被困在这里了？』他使劲的向前跑去，一直跑到这一个房间的尽头，尽管他辨别不清方向，但是跌跌撞撞，从一排排的架子构成的丛林中穿梭而过，到达这一个白色的房门前。

　　灰漠的爪子在颤抖，他几乎不敢推开这一扇门，可是对现在的他来说，似乎也没有别的出路。“支——”门被缓缓推开，再次露出来一模一样的景象，灰漠终于确认这个鬼地方的怪异了，显然，这里就像一个迷宫一样，到处都是一样的，而且他已经辨别不清自己走过了那些了，现在他完完全全被困在了这里。

　　『现在该怎么办？』灰漠感到十分无助，他捏了捏自己的腿，似乎没有感觉到什么酸痛，『看来还能多走一阵。』尽管灰漠感到全身都很累，但是同时他觉得自己一直都能走，十分奇怪。

　　推开一扇又一扇房门，在走了不知道多少个之后，灰漠终于放弃了，他一屁股蹲坐在地上，尾巴蜷缩成一团，“这根本就走不完啊……我该怎么办。”他的声音有些发颤，“不行，冷静一下，灰漠。”灰漠对着自己说，为自己打一点气，“兀凌他们一定还在外面，但我不知道这里是哪，或许应该先回到来时的地方。”可是当灰漠向着回去的方向望去时，层层叠叠的架子拦在面前，让他眼花缭乱，“到底是从哪来的……”灰漠嘟囔着，重新站起身来，尝试着回到上一个门前。

　　灰漠小心翼翼的绕过一个又一个架子，刚刚他明明是推开门进来的，可是现在他面前的是一堵洁白的合上的门，看起来跟反方向的那个门一模一样。『推开它吗？』灰漠心中的声音问道，『前面会不会有危险？』『可是这是我唯一的出路了吧，只能原路返回了。』一阵挣扎过后，灰漠终于小心翼翼地推开房门。

　　——门后的景象却大不相同了。

　　他又只打开一点缝隙，通过光亮瞄去，对面的屋子里没有层层排排的架子，没有一样空旷不见头的房间，有的只有中间站着一个高大的白色的身影，灰漠眯着眼，试图看清那个身影的样子，可是他只是背对着自己，而在他的正前面，摆放着一个巨大的如同容器一般的东西，有几人合抱那么宽，从地面延伸到天花板。

　　灰漠观察了那个身影好一会，可是他却只是站在那里，看上去在自言自语，是不是伸出爪子抚摸这那个容器。灰漠聚焦起全部的视线，才勉强看清那个容器里似乎也是一只兽，而且还有生命迹象一般，他再仔细仔细看，发现那里面的兽似乎也是灰白色的模样，与自己很相似。

　　『这个兽是谁，为什么感觉那么熟悉。』灰漠心想，他总觉得那个白色的兽的身影十分的熟悉，似乎是隐藏在他内心最深处的什么东西。

　　『进去看看？』灰漠想到，『或许他知道些什么，比如这里是哪里』灰漠轻轻推开大门，蹑手蹑脚地踏进房间，然而，仿佛早先就知道会有兽进来一般，几乎是在灰漠进来的一瞬间，那个兽就转过身来，微笑着对灰漠说，“你来了啊，”但是灰漠看不清楚他的面孔，只觉得那个声音也无比熟悉，“我就知道你早晚回来的。”他的声音甚至有些甜腻。

　　不知道为什么，灰漠总感觉他的笑令自己莫名地不安。

　　随着他话音刚落，灰漠突然之间又感觉眼前天旋地转，感觉周围的世界都在变形，自己仿佛穿越在时空隧道之中，就在灰漠即将昏迷之际，他的耳朵边回响起来了那个兽的最后一句话：

　　你还剩最后一段路要走…………

　　『好痛……』灰漠揉揉自己的脑袋，『为什么又感觉头昏昏沉沉，想被重击了一样』灰漠心想，但是顾不了那么多，他现在感觉面前有一股湿润的气流，似乎与沙漠中的环境完全不符。

　　灰漠环顾四周，眼前没有实验室，没有昏黄的或者亮眼的灯光，没有银灰色的沙漠，甚至气候也完全不是高原的气候。『我这是来到哪了？』灰漠错愕地看着面前的高大的树木，自己分明在一片树林之中，而面朝的正前方的视线尽头处，好像还有一丛丛翠绿色的东西，『难不成我还在梦里』灰漠对眼前的景象完全蒙圈，总感觉既陌生又熟悉，他使劲掐了掐自己的脸，“嘶……”灰漠感觉一阵阵非常真实的痛感，“也不像做梦啊……而且做梦有这么久且神志这么清醒，感觉还这么真实的吗？”他随后转念一想，『难道又是某些能力？』但是灰漠顾不了那么多，就算真的是某些能力，他也很难去做出些什么抵抗，他完全分辨不清眼前的局势，现下最重要的只有走走看，想办法出去。

　　灰漠朝向前面翠绿色的地带走去，随着周围的树木渐渐地滑到身后，随着周边的景色渐渐改变，灰漠终于明白他为什么熟悉这里了。

　　因为前方是一片竹林。

　　“这……这不是兀凌的家吗。”灰漠声音颤抖着，问着无人回答的问题，他感觉自己两脚发软，就算这是梦，自己怎么会梦到兀凌的家呢，而且还这么真实，这似乎，这似乎就是他在那一天，死里逃生的场景。

　　灰漠大步大步向前跑，迫切地跑出竹林，撞得身边的竹子“沙沙沙”地作响，等到他终于跋涉出这个丛林，面前的就是那一大片的草地，以及那一汪清池，小湖的对面则是那生活了半个月的小屋，灰漠再度聚焦眼神，湖正对面站着一个他再熟悉不过的身影，『那不正是兀凌吗。』灰漠来不及多想，他便开口喊到，“喂，兀凌——”。

　　听到灰漠的声音，兀凌慢慢转过身来，面无表情，双眼直直地盯着灰漠，“兀凌……”灰漠感觉全身有些发凉，兀凌看自己的眼神让他浑身不舒服，灰漠试图走近兀凌，可是他刚迈出一步，兀凌却双爪一翻，一梭子冰棱直冲灰漠而去。

　　“喂，你疯了！？”灰漠对着兀凌大喊，而直到这时，他才发现兀凌的脸上满是血迹，像是刚刚被血花喷溅了一脸一样，灰漠更感觉一阵胆寒，这个兀凌还是他认识的兀凌吗，果然他还是在梦里吗。

　　但是顾不了那么多，灰漠还是想接近兀凌，看看到底是怎么回事，他一边翻滚着，试图躲避冰棱，一边一跳一跳地向着兀凌靠近，“停下好吗！”灰漠的身上已经被好几个冰棱刺伤，鲜红的血液夹杂着冰棱的寒气，从伤口中一片一片渗出来，灰漠嘴唇发颤，感觉全身的力气要被抽空了一样，但是兀凌也就在他的脸前了，不管灰漠怎么试图靠近兀凌，兀凌都不移动，只是原地站着，一直向他攻击。

　　灰漠抬爪，试图触摸到兀凌，看到灰漠的动作，兀凌也不再发射冰棱，停止了攻击，他走上前来，轻轻抓住灰漠的手臂，“兀凌……”灰漠抬起头，看向兀凌的眼睛，却惊恐的发现兀凌的眼睛完全没有神色，是真真正正意义上的面无表情，紧接着，不等灰漠反应过来，他只听见兀凌一声冷笑，便感到胳膊一紧，整个身子被兀凌提了起来。

　　灰漠来不及反抗，他只感觉天旋地转，下一秒，自己的视线和蓝天之间已经隔开了一层薄膜——他被兀凌扔到湖里去了。“你为什么……”灰漠用自己也难以听清的声音，绝望的从喉咙中发出，但是他已经无法用余光看到兀凌的身影，仿佛他已经消失。

　　片刻之后，灰漠再次晕了过去。

　　『好冷……好痛……』再次醒来时，灰漠依然感觉脑袋一片眩晕，同时伴随着眩晕而来的，还有一阵阵的寒意，好像自己又回到了高原上一样，气候与刚才截然不同。『看来我的确是在做梦了……』灰漠心想，疲倦地睁开双眼，面前却没有蓝天，有的只有一片雾蒙蒙。他这次并没有躺倒在地上，还是倚靠在了一根铁柱上，铁柱上还粘着水珠，带来的寒气浸透了灰漠的衣裳。

　　灰漠再度起身，想刚刚做的一样，但是这次他一站起身子就差点要滑倒，『地面怎么这么滑？！』灰漠下意识的低头看下去，然而地面上的一幕却令他作呕——布满铁锈与青苔的石头平台上，躺着一个戴着兜帽的尸体，尸体上面渗出的血迹已经将灰漠脚下的地面染红，然而不知是哪里来的冰面，将血液封存在了冰层之下，冰面一直延伸，从尸体处延伸到灰漠的脚下。

　　『好恶心。』灰漠默默地想，但总感觉这场景仿佛也很熟悉，于是他四下里看了看，周围分明是一个老旧的火车站台的景象，这下灰漠的记忆被换起来了。

　　这不是他遭遇盖格的地方嘛，“我这是……回到原来的记忆里了？”灰漠半信半疑地问到自己，可是如果是原来的记忆的话，刚刚的兀凌又怎么会那样……

　　灰漠决定不去多想，不管这些梦意味着什么，他觉得现在最重要的是赶快醒来，如果他真的在梦里的话。灰漠站稳身子，忍住不去看那具可怖的尸体，他四下张望一圈，发现自己的左右两侧都是深陷在站台以下的铁轨的轨道，不知什么时候会有火车道来，而背后则是极强的浓雾，哪怕灰漠尽全力也看不清身后的景象，唯有眼前的雾并不浓，因此灰漠只能选择向前面走去，至少他能看到更多的一些东西。

　　灰漠缓缓向前走去，站台上全是水和冰，让脚下的道路非常湿滑，灰漠必须小心翼翼地前行，才能不滑倒。“这里……”尽管看上去是之前的站台，但是边走边看灰漠渐渐感觉出来不一样，和记忆中的相比，这条道路似乎太长太长了，灰漠看向两侧，依然是老旧的轨道，向着前方无尽头的延伸，灰漠感觉自己已经走了好一会，可是就是走不到这个站台的尽头，反而是站台两侧的景物在变化，而他脚下的这条路却一直向前延伸。

　　移步换景，渐行渐远，随着时间缓缓流过，灰漠也已经走的看不见来时的方向了，他向四周看去，都是一片一片的雾蒙蒙，包括刚刚走过的路，而现在在灰漠前面的，是一个巨大的山洞隧道，隧道的入口处好像还有一个身影，像是在等着什么人一样。

　　灰漠快跑两步，那身形渐渐清晰，等到了眼前，灰漠终于发现自己面前的竟然就是雨汐！“雨汐……？”灰漠试探性地问到，和兀凌的冷冰冰不同，雨汐转过身来，脸上挂着微笑，可是灰漠总感觉那笑容中藏着难以言喻的痛苦，好像十分凄惨“你来了啊，漠。”说完这句话，雨汐就走进隧道里，“跟上我。”

　　“这是怎么…”灰漠开口问到，但是雨汐只是默默地向前走，不回答他的话，灰漠别有选择，紧紧跟着雨汐，和平日里雨汐慢悠悠地步伐截然不同，这次雨汐走的如同飞起来一样，令灰漠险些跟不上。深邃的山洞中，只有头顶一点点不知从何处而来的昏黄的灯光，灰漠快走加小跑，一路跟着雨汐，走着走着，雨汐突然停住了。“我们到了，漠。”雨汐面朝灰漠，指了指她身后的什么，灰漠仔细看去

　　——那也是一扇洁白的门。

　　灰漠也不犹豫，『不管里面是什么，既然是做梦的话，应该都没关系吧？』他随机转动门把手，打开白色的门，里面是一个小小的房间，尽管灰漠都没有看到哪里有房屋，仿佛这个房间是独立于空间时间之外的。

　　看到里面没有什么声响，灰漠轻手轻脚走进去，而他刚一完全踏进小屋，身后的门就被关上了，连同雨汐一起被隔开在外面。“雨汐——”灰漠拍了拍房门，发现打不开他，“怎么了，漠。”“我被困在里面了。”灰漠大声喊，但是另一边却没有动静了。

　　灰漠转过身来，发现屋子里只有一把椅子，头顶是一个明亮的白炽灯管，他总觉得这样的景象自己在哪里见到过，『究竟在哪呢？』灰漠有些回想不起来。

　　他走进房间，房间的正中央依旧没有什么东西，只有一个崭新的椅子，看上去没有怎么被坐过的样子。现在，灰漠独自一兽被关在这个屋子里，他感觉自己全身都汗毛耸立，仿佛有什么非常不好的记忆被唤出来一般。

　　灰漠走到屋中央，轻轻地坐到椅子上，一刹那，他想起来这里是哪里了，他仿佛又看到了城市的灯光，仿佛又感受到了那晚上的凉风，仿佛又听到了耳边连绵不断的警笛……“吱——”门被推开，雨汐进来了，“雨……”灰漠刚想开口呼唤，却感觉自己的喉咙里有什么东西卡住了一般，难以发出声音，与此同时，他也感到自己的脑袋越来越晕，越来越晕，甚至眩晕感已经超过了前两次，仿佛有什么正在不停地钻进他的大脑一样，没过多久，灰漠再次眼前发黑，很快晕了过去。“这个梦也要结束了吗……”

　　清凉的风渐渐消失，取而代之的是一片片燥热的感觉，灰漠脑海中的意识，再次渐渐清晰，“梦结束了嘛……？”灰漠想下意识地伸出爪子揉揉眼睛，却感觉自己的爪子上，毛发中都夹杂着些许东西，一片一片的感觉。

　　灰漠睁开眼，眼前没有高大的树木，也没有浓浓的雾霭，有的只是一个静谧的蓝天——还有他周围的无边无际的银灰色的沙漠。

　　“我这是……又回来了？”灰漠心想，但是自己还依稀记得，第一次昏迷前是在地下室，自己应该还是在梦里，只是这一次到这里了而已。“兀凌……森林……车站……雨汐……警局……”灰漠缓缓回忆着刚才发生的一连串的事件，“这些都好像是这二十多天的记忆……但又有些陌生。”灰漠做起身子来，周围也没有城镇，而沙漠里又是那么的燥热，令灰漠不禁感到有些口渴，哪怕他是在梦里。

　　突然之间，灰漠发现远处还有一个模糊的身影，就像当时刚进入沙漠时碰见璀璨一样，那个身影仿佛也发现了他，朝着他慢慢的走来。

　　灰漠本以为那就是璀璨，可是等到那身影完全靠近后，他才发现那是一个完全陌生的兽，但是他和自己一样都是全身上下灰色的毛发。但是它的眼神，它的目光，都是灰漠陌生的，都是它所没有见到过的。对面的兽有一双乌黑的眼睛，这和灰漠曾经见到的任何一个兽都不一样。

　　灰漠抬腿，想要走上前去，跟他打个招呼。但是就在他要行走的一瞬间，灰漠只感觉那个兽的身形一闪，接着他就出现在自己面前了。灰漠不由得后退两步，着实被下了一大跳，而对方看起来却在细细打量着自己。“你是谁？”灰漠声音低沉的问到，仿佛嗓子被堵住了一般。“我是一个看守者，或者检测员……这都不重要。”令灰漠吃惊的是，那个灰色的兽竟然干脆地回答了他的问题。

　　“看守……什么？”灰漠问到。

　　“你的梦境。”对方毫不迟疑地回答，“如果你想要醒来，必须先过我这一关。”“你？”灰漠看着面前的这个兽，尽管自己已经不矮，但是对方却还是比自己高处整整半头，“过不了会怎么样？”

　　“……”然而对方没有说话。“通过我这一关很简单，你只要能碰到我就行了。”对面的兽摆摆爪子，做出一个让灰漠前来的姿势。“我为什么……？”但是他却没有再回答。

　　『碰到他，这不是相当简单吗？』灰漠不屑一顾，脚下发力，离弦的箭一般冲向那个灰色的兽。然而，就在灰漠刚刚要碰到他的那一刹那，灰色的兽消失了，下一秒，紧紧是灰漠眨个眼的瞬间，他边出现在了灰漠身旁的另一侧。

　　『这是什么能力？！』灰漠有些吃惊，『那我岂不是永远抓不住他。』他想，朝向那个方向跑去，试图再摸到他，然而又是同样的，就在灰漠即将碰到他的前一秒，那个兽瞬移开了。“你这样是不可能碰到我的，”那个兽似乎带着点戏谑的笑，“这样吧，我来告诉你我如何产生的吧。”那个兽冲向灰漠眨眨眼，不等他回答，便自言自语起来。

　　“我产生于你过去的记忆……事实上，你一路看过来的都是你过去的记忆，只是你可能忘记了它们而已。那么有了过去，而这又是现在，那么……”简短的阐述两句后，灰色的兽不再说话，任由一旁的灰漠眉头紧锁，陷入沉思。

　　“过去……现在……”灰漠慢慢思索，“那剩下的就是未来了……可是我能对未来做出什么呢……”他在沙地上来回踱步，陷入沉思。灰漠看着蓝蓝的天空，但这并不是真实的，是自己梦境中的，“未来……未来……对了。”灰漠感觉眼前一亮，他好像知道怎么做了。

　　灰漠闭上眼睛，想象着自己已经通过他的场景。而下一秒，灰漠感觉到爪尖有一些毛茸茸的触感，再一看，那个兽已经到自己的面前了，自己已经碰到他了。“既然是从过去生发，那么通过过去的最好方法就是展望未来嘛。”灰漠笑笑，紧接着，他感觉到一股强大的吸力，自己正在进入那个兽的身体里面。

　　周围的景色再次混浊为模糊的一团，这次的时间似乎比刚刚都要长久。灰漠感觉自己的周围都有什么在快速地流过，一遍又一遍地流过。但灰漠的神志还是清醒的，他睁开眼，周围却是漆黑一片，什么都看不见。

　　不知过了多久，或许也没有几分钟，灰漠感觉自己终于落到了地面上，他稳了稳身子，周围的黑暗渐渐散去，灰漠渐渐可以明晰地看到自己身处一个小小的房间中，看上去像客厅的样子。但灰漠对这里一点印象也没有，他肯定没有去过这个地方。

　　『这就是我的未来了吗？』灰漠心想，还没等他抬步走走，突然房间里面，不知道从哪里开始，生发出一丛丛地绿色的薄雾。『这是什么？』灰漠想靠上前去触碰它一下，但没想到还没等自己靠近，便有更多的迷雾蔓延开来，四面八方地蔓延开来，大片大片深绿色的浓雾填充着房屋，灰漠一接触到那雾气，顿时感觉头晕目眩。

　　“这雾有毒！”灰漠惊叫，本来深绿色的浓雾看上去就不同寻常，灰漠想摆脱这雾气，他尝试憋住气，可是头晕感却一点没有减轻，灰漠看向自己的手臂，胳膀上的毛发也被绿色的浓雾所浸染，他能感觉到自己的手臂上也潮潮乎乎，好像也在被那浓雾所渗透，『它竟然能渗透皮肤。』灰漠感觉打心底地涌出一股恐惧感和恶心感。但还没等他做出下一步行动，自己的意识已经神志不清了。

　　没过多久，灰漠再次倒下去。

　　……

　　『我醒来了嘛？』灰漠感觉到了和刚才不一样的真实感，他隐隐感觉，自己的梦已经结束了，他尝试着睁开眼

　　——头顶是一盏明亮的灯，旁边还有一个白色的身影。

旅途 第22章：循环往复

　　大雨冲刷着这片荒凉的原野，打在银灰色的沙漠上，为它镀上了一层层银镜般的水雾。

　　“该死，这破门。”兀凌站在实验室洁白的大门前，对准它就是一梭子冰棱，“叮叮咣咣”，但显然兀凌的冰棱只对肉身有用，而冰冷坚硬的大门似乎并不吃这一套。『得有重物把它砸开。』兀凌心想，转身看看两侧，重物其实并不少，实验室的周边有许多的建筑材料，看来这个地方也才刚施工完不久。

　　兀凌很快在那一堆的材料中找到了他想要的——能砸开门的石砖。“喝——”兀凌大喝一声，伴随着雨点，将石砖的下层铺上一层层的冰面，紧接着，兀凌抬爪，他用自己的能力将冰面抬起，同时也抬起来了石砖，『好沉……』才这一会，兀凌已经气喘吁吁了，他不敢再浪费时间，否则自己一定支撑不住。兀凌用力将冰面掷出，同时让冰层的前段融化。石块便顺势砸向大门。

　　“轰——”不出意外地，大门被完全砸开，兀凌反倒有一些惊异，这个大门看着明明那么坚硬，但是用笨重一点的大石头一砸就砸开了。是自己的力量提升了吗？兀凌总感觉有些怪怪的。

　　兀凌向着大门里面望去，里面就是一条通往地下的楼梯，除此之外别无他物。『好吧，不能再等了』他想，自己已经快要被淋透了，兀凌现在身上从头到脚都湿漉漉的。

　　他忐忑着踏进通道，通道里非常僻静，除了来自外面的雨声，听不到别的声音，似乎也没有安保之类的。兀凌快步向下跑去，通道并不陡峭，平缓地向前向下延伸，但两侧的墙壁却很潮湿，甚至有些地方还长上了青苔。『这个地方很不简单。』兀凌心想，跑着跑着，他好像看见了前面有些亮光，亮光附近还有几个人类，似乎是警卫。

　　“让开！”兀凌大吼一声，毫不犹豫地发动了攻击。

　　……

　　……

　　“你醒了啊。”灰漠睁开眼，面前是高高的明亮的天花板，耳边却是一个既陌生又熟悉的声音，似乎在梦中听到过。

　　灰漠想起身，但是随机他却发现自己动不了。『怎么？』灰漠摆摆头看向身旁，自己竟然全身被绑在一个实验台之类的地方上，而且……周围那是做手术用的聚光灯吗，灰漠感觉全身一阵发凉，自己应该是已经醒了，但是自己到什么地方来了，还有，灰漠想捂住自己的脑袋，他的头很疼很疼，但是自己的双爪却一点也没法挪动。

　　灰漠看向前面，他这时才发现自己并不是平躺着的，他所在的这个台面有一定的倾斜度，使得灰漠能看见自己正前方和周围都有什么。

　　灰漠发现，他所身处的就是一个偌大的实验室，自己正在一个房间的最边缘，而在这个实验室的另一端，看上去摆放着什么巨大的仪器。

　　正在灰漠思索时，一个白色的身影走过来了……那个身影是那么的高大，灰漠感觉他比自己高半个头，一身白色的毛发，伴有威风凛凛的目光。

　　那个高大的身影转过头来，灰漠看到了他的衣服上亮晶晶闪着光的牌子，上面印着——『DR.FK』

　　『这个名字！』灰漠心里一惊厥，眼前的这个兽，说不上是严肃还是喜悦，但是他以一种柔和的笑眯眯地眼光看着灰漠，“你是……你要干什么？”灰漠有气无力地问，看起来对方并没有回答自己的打算。

　　而那个兽，没有说任何话，只是走向灰漠，紧接着，他做了一个让灰漠曾经难以忘怀的动作——他摸了摸灰漠的额头。

　　刹那间，灰漠明白了，他明白眼前的这个兽是谁了，他设想过千百种可能，却没有想到自己将面对的竟然是这样一个兽。

　　“怎么……是你……”灰漠瞪着他，后者还是笑眯眯地看着灰漠，灰漠也终于回想起来这个笑以及这个身影为什么令自己这么熟悉了，他怎么会忘记自己小学时的那个兽呢，那个给自己测试能力的，同样也是白大褂的年轻而又温和的白狼，现在已经变成眼前这样沧桑却威风的样貌。

　　“你想起来了啊，”穿着白大褂的兽终于开口了，“没错，从第一次看到你的能力开始，我就已经在筹备这件事了，为此我还费了不少心呢。”他依然微笑着看着灰漠，而此时灰漠只对这微笑感到恶心。

　　但那个博士显然不想体会灰漠的感受，他拍一拍爪，随即远处的一个黄白色毛发的兽走上前来，灰漠也是这时才察觉到，这里与其说是房间更像是一个厅堂，屋子中的兽比他想的要多得多，还有几个人类，都拿着棍棒一类的武器守卫在房间边缘。

　　随着黄白色毛发的兽慢慢走进，灰漠睁大湛蓝色的眼睛，与那个兽绿色的眼睛目光相接，灰漠也看清楚他也穿着一身白大褂，上面别着一个徽章，徽章上面印着两个字——“黎明”。

　　黎明一言不发，慢慢地靠近FK博士，“你的这个怎么样，解除了吗？”他问到，“解除了。”黎明回应，“这个需要一定的时间，但他现在肯定已经有所察觉了。”他指了指灰漠。

　　『察觉？解除？解除什么？』灰漠完全不知道这二兽所云为何，对它来说，面前的这两个兽的出现已经超出了他的理解，他们说的话也更是如同谜语一般。

　　“迷糊了？”博士转过身来，低头看着灰漠，白色的耳朵还一动一动的，笑眯眯地说。“也是时候了，”他接着说到，“就让我来告诉你真相吧。你一直苦苦追寻的东西。”紧接着，他按下周围的一个按钮，灰漠感觉自己的躺着的这个架台开始移动，周围的景物在向着自己后方退去。

　　“很神奇吗？稀罕成这样。”博士慢悠悠的说，“没关系，你想看的我都会让你看的。”他笑了笑，瞳孔还闪着光，“至少要让你死个明白嘛。”

　　“你说啥？”灰漠感到全身一阵战栗，忍不住喊出来，但是博士似乎没有再回答他的意思，自顾自地往前走，走到房间的尽头，那里是一个按钮，“——滴”博士按下开关，黎明紧跟着他进入，然后就是灰漠以及他躺着的台面。

　　“——嗡”伴随着一阵一阵的嗡嗡声，墙壁打开，后面露出一个更大的空间，灰漠只感觉头晕目眩，而呈现在他眼前的，是永生难忘的景象。

　　偌大对我屋子里，没有多余的空间，一排排一列列全是四米高的透明的罐子，罐子的底部接着数条密密麻麻的线路，不知道链接着什么地方，而高高的罐子内部填充满了不知名的液体，且每个罐子中液体的颜色各不相同，但均透明，而最重头的事，在每个罐子，液体的中央，都漂浮着一个兽人，他们看上去全都沉睡一般，但心脏都还在跳动，甚至能看出胸口的起伏，然而他们全身都浸泡在液体中，悬浮在中央，毫无生气。

　　“怎么样，“博士笑着转头看向灰漠，“这就是我多少年来的心血，你的这把枪的能量就源自他们当中之一。啊，对了，我想你一定想知道他们是干什么的对吧？”博士舔了舔嘴唇，仿佛在欣赏一顿佳肴而不是面对着一个个活生生的生命。

　　他走进距离灰漠最近的一个透明的罐子，轻轻地敲了敲它几下，罐子中成装的是一直柠檬黄色的小身材的兽，看起来还很年轻的样子，就是毫无生气，仅在博士敲击罐子的时候才会有微微的颤抖，无法知晓是气息尚存还是应激反应。

　　“这些是什么？”灰漠强撑着仅存的一丝勇气，尽力用质问的声音说出来，但是尽管这样，他的嗓音仍然在打颤。“这些啊……”博士又笑了笑，“我不是说了这是我多年来的成果嘛。

　　“你看，你腰上别的那只手枪，那就是他的功劳啊。”博士看上去洋洋自得，露出孩子气的眼神，与他展现出的年龄完全不相符。“现在……咳咳，是时候做个了结了，是时候告诉你你身上所发生的一切了。”

　　“告诉你吧，其实我并不认识你面前看到的这些家伙，”他又拍了拍距离灰漠最近的罐子，“我是为了得到他们的能量。你应该还记得我的能力是什么，我在全世界各地搜寻合适的兽，当然这样的兽是很难找到的，大部分的能力并没有什么用，只有极少数，他们的身体中拥有极高的能量，而这往往在他们小时候就能表现出来，这样，加以我研发的装置，我就可以利用他们的能力了。”

　　“所以你……”灰漠感到一阵一阵的窒息，眼前这个兽竟然从自己小时候就开始盘算这一切了。“是的，”博士又笑了笑，他脸上的笑容如同圣诞老人的笑一般，只是这样的笑只会将灰漠拉入地狱，而这里，这座地底下的实验室，就是一座活生生的兽间的地狱！

　　“加以我的能力，我刚好可以申请伪造成这样的一个训练员，哈哈，多好啊，我可以为所欲为的，查看每个兽的能力，筛选出对我有用的来，这种感觉……”博士挥一挥爪，像是在抚摸什么一般，“就如同你吃自助餐一样，啊不好意思，”博士又尴尬的笑了笑，面相灰漠，“我想你应该没吃过自助餐，至少在我观察的范围内是这样。”

　　“你？观察我？”

　　“当然了，要不然我怎么能让你来到这里呢？”博士脸上的笑容看起来更灿烂了，“这还要多亏了他。”说完，博士拍了一下身旁的黎明的肩膀，黎明看起来并没有什么情绪上的波动，也没有露出和博士一样的笑容。“你别太激动了。”他对着博士来了一句。

　　“放心，我有分寸。

　　“接着呢，其实就该告诉你我是怎么做到的了，我把大部分的精力都花在了你的身上，本来我以为这和其他兽会没有什么不同，没想到会阻力这么大，不过话说回来，也正是这个地方好啊，要不是我一年前搬到这里，还真不知道该怎么去让你自投罗网呢。

　　“我想你也感觉到了吧，头是不是从刚才就开始疼了？刚才是不是做了一连串很真实的梦境？”博士看向灰漠，后者没有反应，“还不承认？这个时候就别犟了，我或许能解答一下下你的小疑问呢。”灰漠看着博士，他确实已经感觉头痛欲裂了，而且他有种奇怪的感觉，好像这个世界在变得渐渐不真实起来，又好像自己的脑海中多出来些本不该有却非常真实的什么。

　　“告诉你吧，那些梦，你做的那些，其实都是你的过去，你经历过的，只是你不记得了，而现在要慢慢回忆。”

　　『我不……记得了？』灰漠想试着回忆一下流入脑海的东西，突然之间，他全身开始发抖，他回想到了无比可怖的场景。

　　——他看到了尸体，自己的尸体，自己倒在一片血泊之中，他甚至开始有全身受伤的疼痛感，尽管他并没有真的受伤。

　　“啊开始有感觉了是不是，这些都要多亏黎明啊。我来告诉你他的能力是什么吧。”

　　灰漠暂且不去想刚才的感觉，他竖起耳朵，尽管自己对博士厌恶到无以复加，但是毕竟是他造成的这一切，他需要要明白，这是怎么回事。

　　“黎明的能力，”博士清了清嗓子，“是我见过最特殊的了，他发动能力，每次只能选择一个对象，当然这次选择的就是你，那么这个被选择的对象会有什么奇特之处呢？一旦他选择了你，他可以实时共享你的视角，他可以看到你在干什么，或者说，他可以实时地监测着你，当然这取决于他发不发动，但这不是最神奇的。每当你受到致命伤害的时候，你的时间会回溯，你会回到当初他标记你的时间点，你想知道是在哪里你被标记的吗？”博士又笑了笑，“等你好好回忆就明白了。而不只有你自己，你一路上所碰到的，和你有关的兽或者人都会回到那个时间点，你们的记忆会被清除，你不可能记得自己曾经死过多少次，而我不会，因为我就跟黎明站在一起，我可以通过他清楚的了解你经历了多少风雨，而你啊，小灰漠。”博士冲着灰漠摆了摆爪子，“你真的很不争气啊，虽然你的时间一直在循环往复，但是我可不会，我陪着你等了整整一年，一年啊——你这是地三十六次旅程了。”

　　『我……第三十六次！？』灰漠感觉自己眼前的世界宛如崩塌了一般，怎么可能，这一趟路上，难道自己已经死去过三十五次了吗？不可能不可能，灰漠拼命摇着脑袋，可是脑海中那尸体的模样却渐渐清晰起来，在一点一点挤压着他真实的记忆，他隐约看到，自己倒在了那个淡蓝色兽的利爪之下……

　　“你为什么要做这些……你究竟要干什么？”灰漠颤抖着，眼睛里仿佛要喷出火来。

　　“你问这个……”博士脸上的笑容渐渐散去，取而代之的却是一副仇恨的表情，他晃了晃自己身前的『DR.FK』的徽章，“干什么，谁会没事去弄这些东西，我当然只能让自己变强，不断变强……”博士的声线整个低沉起来，仿佛换了个兽一般。

　　一瞬间，灰漠突然明白了些什么，明白了那FK是什么含义，那不是什么名字，那是一个缩写。“你要杀掉和你一样的？你要杀掉兽族？”他质问到，不可思议地看着博士，“这对你有什么好处？”

　　“好处？哈哈，我根本不想要任何好处，我只想报复这不公平的社会，看看吧，看看他们曾经是怎么对待我的，我都要返还回去，而这，”博士指了指灰漠，“就要从得到你的能力开始，你还不知道你有多么大的能量吧，有了你的能力，我离梦想就仅剩一步了……”

　　“你的梦想？把所有兽都杀掉？”灰漠瞪着他，调侃到，“闭嘴！”博士看起来异常生气，展现出完全不属于他这个年龄所应有的姿态，到突然像个小孩子了，“梦想和目的能一样吗？那只是我的目的，目的而已，听见了没？”

　　“这样对你有什么好处？”灰漠还接着追问，尽管他根本就没料想眼前这家伙会回话。“好处？我不需要好处，我只是做我想做的罢了，我做的这些有什么错，他们摧毁了我的过去，那我就摧毁他们的将来，一报还一报而已……好了，说了太多了。”博士脸上的笑容又重新浮现，“其实我知道，你只是想拖延一些时间罢了，但是没有用的，灰漠，等会你会做出什么来是现在的你所不能料想的，你的记忆已经恢复的差不多了吧？其实黎明的能力已经解除了，在他能力解除的那一刻，你会进入梦境，你会看到自己过去这三十五次旅途，之后你会醒来，你的记忆会慢慢恢复，当然其他和你这次行程有关联的兽或者人并不会。”

　　“其他……不会？”

　　“当然，对于这样的能力来说，你周边的兽只是你的陪葬品罢了。”博士笑眯眯地看着他，“他们不得不陪你轮回三十五次，一次又一次地做着相似的事情，不过不得不说的事，每一次新的循环中其实你们的行为都有所进步，只是你自己肯定不会感觉出来。”

　　“什么？有所进步？什么意思？”

　　“唉，这么简单还不明白吗？”博士对着灰漠笑着说，“如果你第一次被一个兽杀死了，那么下一次的时候你可能就能战胜它，只是你把这些都归结与你自己身上罢了，如果没有前三十五次的积累，你想想，你一个从来没有战斗经验的小朋友，怎么可能能走到这里，是不？

　　“尽管每一次你的记忆都会被藏在心底，你不会记得上一次发生了什么，但它还是会潜移默化的影响你，包括你周边的兽。”

　　灰漠湛蓝色的瞳孔惊恐的睁圆，随着过往的记忆一点一点渗入脑海中，他开始对过去的一切有了些许清晰的认知，他看到自己第三十五次，死于被淡蓝色兽杀死；第三十四次，死于被另一个人类杀死……

　　“你以为你这一路的走来真的就是运气那么好吗？天底下哪会有运气那么好的事，你想想，如果没有什么兽从背后帮助你的话，你们又怎么可能杀了兽还被从警局里放出来呢？”

　　灰漠觉得他说的似乎有些道理，眼前的这一切，这个古怪的令他痛恨的博士，这些如同科幻般的闻所未闻的机器，这些所有这个博士搜捕来的和他或许经历相仿的兽，“你怎么会知道我要来这里…”

　　“不是我怎么会知道？”博士笑笑，“你还不明白吗，灰漠，这一切都是我们的命运啊，我在多年前恰好被这个沙漠所接纳，我偶然发现了这个地方，并在这里定居下来，你难道不清楚吗，这一切又是多么的巧，你恰好就要来到这里，我也是后知后觉。”

　　灰漠感到头脑一阵一阵的发晕，眼前的景象似乎又有些模糊了，一次又一次轮回的记忆涌入他的脑海中，他一次次地看到兀凌，雨汐那样熟悉的面孔。第三十三次，死于被黄毛人类杀死；第三十二次，死于淡蓝色兽……原来自己现在的每一步……都是数次铺垫下来的，灰漠感到内心一阵阵翻腾。

　　他的记忆还在不停地流入脑海，以至于灰漠几乎听不到博士的碎碎念了，每一次的死亡时的记忆流入，灰漠都要再感受一次强烈的死去的痛苦，他想挣扎，可是全身都动弹不得，只能一次又一次地承受这些。灰漠感觉全身上下每一寸肌肤，每一束毛发都在燃烧，战栗，在疼痛，可是他除了接受自己过往的经历外什么都做不到。

　　……第二十八次，于监狱中自杀；第二十七次，奔跑的途中出现车祸；第二十六次……

　　无数次的死亡时的痛苦在灰漠的身躯中一遍遍的翻腾，为什么自己要遭受这些？灰漠想，『只有这些和我有影响的事，它们在跟我一起经历一次次的历险』

　　博士看着灰漠痛苦而又挣扎的表情，脸上的微笑似乎更进一步，“我想，你一定想知道，为什么那么多兽要阻止你吧？”

　　灰漠当然想知道，如果没有那些兽的阻止，自己也不会受这么多的苦，也不会受这么多罪了，他回想起林河说的话来，“这永远不能告诉你”难道林河他们真的是有什么很秘密的目的？

　　“哈哈哈哈……他们其实都是为了阻止我，不惜性命来阻止你过来，多么讽刺啊，他们以为自己做的一切可以让你峰回路转，却不知道你早晚都能到达这里，而自己只能白白地搭上性命。”

　　“他们……”灰漠欲言又止。

　　“他们知道你的能力是什么，他们通过我知道的，他们知道我想得到你的能力，告诉你吧，灰漠，你的能力，一旦我可以拥有它，再也没有什么能阻止我了。”博士对着灰漠，露齿而笑，仿佛在欣赏一件艺术展览品。

　　“我的能力是什么？”灰漠再也忍不住了，大声喝问，“能力是什么？呵，这我不会告诉你的，这样的能力用在你身上真是浪费，他却是确确实实可以改变一切的能力。”博士摇了摇头。“那些阻止你的兽，他们本来都认识我，知道我的真实面目之后就决心与我为敌了，可悲啊，他们付出了自己的一切，但是我依旧如初。”

　　博士围着灰漠躺着的台座来来回回的闲转，而灰漠呢，则一次次地陷入被杀死的痛苦之中。

　　第二十一次，被林河杀死；第二十次，被林河杀死；第十九次……灰漠几乎不敢再回忆，他很难想象自己究竟被林河这个可怕的对手杀死了多少次，想一想自己这一次也不过是侥幸活下来罢了。

　　第十六次……『这一次我没有死？』灰漠有些惊异，『我只是和其他兽被困在垃圾场中了，为什么还会……』博士看着灰漠的微表情，好像猜中了他的心思，“其实有那么一两次，你并没有死，但是还是进入下一次的循环了，是的，黎明不只有在你死去的时候才能发动能力，事实上只要你感觉到绝望了，他都可以是你这一次的旅途结束……”博士用平静的语调说着，仿佛在给灰漠做解释，又好像在等待着什么。

　　第十二次，被盖革杀死；第十一次，被盖革杀死；第十次，被盖革杀死……第九次……第九次……灰漠湛蓝色的瞳孔忽然瞪大了，他看到了自己无论如何都不敢相信的而且不能相信的画面：

　　第九次，在火车上，与兀凌发生争执，被兀凌扔下火车……

　　灰漠感觉全身上下的痛苦仿佛都加倍了，兀凌……兀凌……他以为兀凌是他的朋友，他以为兀凌一直是一个很好的兽，然而呢？兀凌现在是什么样？以前是什么样？

　　第八次……灰漠已经不愿意回忆了，他明白梦中的场景指代的是什么了。但是记忆的涌入就是洪水猛兽，无论用尽何种办法都难以抵御，一次次痛苦的经历在灰漠的脑海中逐渐浮现，渐渐清晰，兀凌的面庞不再像现在这样面无表情，而是令灰漠胆寒的残酷，冷漠，他感到自己记忆中的兀凌仿佛已经混成一团，自己心中这个最好的朋友在渐渐模糊，他的面孔一点点由热情转向冷酷，最后走向邪恶。

　　……第四次，被兀凌杀死；第三次，被兀凌杀死；第二次，被兀凌杀死；第一次，被两兽杀死……

　　“呼——”随着最后一点记忆涌入，灰漠终于感觉到了一丝解脱，尽管他眼前的世界已经天翻地覆，他知道，自己彻彻底底的被博士拿捏住了，他知道自己的一举一动，他了解自己的所思所感……

　　灰漠抬头，看向博士，后者也笑眯眯地看着他，灰漠终于还是再次感觉到了完全的绝望，他输了，从精神上就彻底输了，灰漠根本无力反抗，他只能接受，接受这一切，接受这些根本不可能被他接受的事实。

　　“那么，”博士咳嗽两声，清了清嗓子，“所有的你也知道了，是不是该进行我们的下一步了？”灰漠用疑惑的眼光审视着他，博士则对着他眨眨眼，“该提取你的能力了。”

　　说毕，博士按下按钮，灰漠感觉自己躺着的台座再次开始缓缓移动，逐步朝向房间的另一侧——手术台的方向，“你要干什么！”灰漠惊喊，但是博士并不理会他，只是对着他笑一笑“你已经什么都知道了，不用我说也知道我要干什么了吧？”

　　灰漠闭上眼睛，心中被绝望完全淹没，他难以接受，自己这一生，就要在这里草草结束。“博士！”突然之间，一个本在门外的人类跌跌撞撞地跑进来，“怎么？”“有兽闯进来了。”

　　FK博士的脸上闪过一丝兴奋，“不用守卫了，让他过来吧。”说毕，他看着灰漠，意味深长地笑了笑，但是灰漠还是只感觉头脑一片眩晕，兀凌，雨汐，轮回……一切的一切早已超出了他的理解范畴，或许他从来都没有完全了解兀凌，灰漠心想，但是……

　　“噗——”伴随着一阵阵的响声，一个深蓝色的身影冲进这个诺大的实验室，伴随而来的还有一股寒气，博士皱了皱眉，但笑容不减。

　　灰漠抬起头，那个身影他简直再熟悉不过了，但是……灰漠感觉自己的爪子在不停地哆嗦。

　　『兀凌来了。』

旅途 第23章：艰难与痛苦

　　兀凌冲入大门，爪中冰棱翻动，齐刷刷地向内发射而去，“乒乒乓乓”，尘埃四起，寒气四溢，连博士也不由得感到一阵脊背发凉。一轮攻击过后，兀凌顿了顿身子，看清楚眼前的局势，对面似乎并没有太多的动静，而刚刚还在门口抵御自己的人类也都已经撤离。

　　兀凌看着面前的洁白的门，缓缓向里走去，伴随着脚步移动，面前巨大的容器罐也展现在他的面前，但兀凌不顾这些，他加快脚步，朝向房间的另一端跑去，渐渐的，高大的瓦罐退去，映入兀凌眼帘的是两个白色的身影。

　　——还有他们旁边的灰漠。

　　“灰漠！”兀凌大喊一声，灰漠从台座上挣扎着要起来，奈何被绑在上面，难以有更多的移动。“兀凌，来了啊。”博士看着兀凌，笑嘻嘻地说。

　　“你认识我？”兀凌的语气有些变化，脸上面无表情，冷冷的看着博士。

　　博士没有回答，他已经看的出来，兀凌心中完全没有底气，他知道兀凌肯定不明白，自己怎么会认识他，博士对着兀凌又笑了笑，“我当然知道，我已经重复认识你三十六次了。”

　　灰漠听到这话，心中又一惊，恍惚间，他感觉眼前的兀凌正在逐渐改变，熟悉的感觉在减少，取而代之的是一副阴冷无比的面孔，仿佛兀凌在阴森森地盯着他，窥探着他的内心。

　　灰漠全身发凉，止不住地颤抖，他的头脑一阵一阵的刺痛，思绪完全混乱。『看啊，灰漠，』一个声音在灰漠脑海中想起，犹如过去的自己说的一般，『现在知道谁是你最大的敌人了吧，看看眼前这个深蓝色的兽，他杀了你整整九次。』

　　『但他现在对我很好……』灰漠心想。

　　『他现在对你好有什么用呢？谁知道他以后会怎么样，想想吧』那个声音又在灰漠心中响起，挥之不去，『他曾经对你是多么无情，你苦苦哀求他放过你，他却只拿你的痛苦当作乐趣，想想吧，灰漠，回忆回忆那份痛苦。』灰漠不愿回忆，但是记忆终究如洪水一般涌上心头，他的眼前又浮现出自己倒在血泊中的画面，伴随着全身的一阵阵发凉。

　　“你还好吧？漠，这个兽到底是谁，是怎么回事？”兀凌跑到灰漠身边，打断了他的思绪，灰漠一惊，眼前的兀凌又变成现在这样，冷酷却让他感到温暖。

　　“别白费力气了，兀凌，只有我能打开这个锁 。”博士冲着兀凌挥了挥爪子，“怎么，你们要把他怎么样？”兀凌歪着头，冷冷地看着他，一副要撕碎他的样子。

　　“呵呵，不过是借用一下他的能力罢了。”博士面朝着兀凌，微微笑着，摆了摆爪子。“你真的不想知道这里刚刚发生了什么吗？”博士又问到，“你的那位朋友，”他指了指灰漠，“看起来状态很不好呢。”

　　兀凌这才转头注意到灰漠，后者看上去双眼无神而又迷离，但是正在看着他，“漠，兀凌问到，你怎么了？”

　　但是灰漠没有回答，灰漠看着兀凌，始终无法将脑海中混乱的形象整合起来，明明眼前的兀凌看上去很关心自己，灰漠却内心总是不安，总是觉得他要杀了自己。

　　『是时候了，灰漠。』一个声音从灰漠心底响起，『现在，杀了兀凌吧，你该还击了。』灰漠心中一颤，爪子不由得摸到了左腿边的枪，也是在这时，灰漠突然发现自己躺着的台面上的锁不知什么时候已经被解开了。他转头，看向博士，后者也微微对他笑了笑，而那笑容就像有催眠的魔力一般，让灰漠心中的声音愈演愈烈。

　　『杀了他吧，你想想看，他已经残忍的无情的杀了你九次了。』『他确实杀了我九次。』灰漠心想，试图与那个声音做出抗争，『但他现在不是这样的，他不是以前的兀凌。』

　　『别傻了，你怎么知道他以后会怎么样呢？』那个声音似乎不离不弃，仿佛是在灰漠心底里发出来的，诉说着他的压抑。『我……』灰漠心中又是一抽搐，兀凌以后会对他怎么样，灰漠也说不上来，但他觉得兀凌不会杀了自己的，不会的。

　　『以后……以后也不会怎样，会什么事都没有的。』灰漠试图说服自己，『你觉得你真正了解他吗，漠？』灰漠沉默了，他全身上下止不住地发抖，他清楚的知道，哪怕自己和兀凌已经同生共死了这一个月，他好像也还是很难看透兀凌在想什么。

　　“漠…”灰漠又感到一阵害怕，他抬起头，看到兀凌脸色铁青地看着自己，也就是在这时，灰漠发现不知不觉什么时候，自己把手枪已经举了起来，而枪口正直直地朝向兀凌。

　　“你要杀了我？”兀凌轻轻地问，灰漠看到他的身子在微微颤抖，『是啊，兀凌可不知道发生了什么？』灰漠犹豫了，想收回他的枪，可是自己的手臂就是不住地打颤，『怎么办怎么办』灰漠大脑一片空白。

　　而站在灰漠对面的兀凌，直直地盯着那个枪口，哪怕兀凌的脑子再聪明，他也难以明白，眼前的灰漠为什么就跟变了一个兽一般。

　　“我来告诉你发生了什么吧。”博士清了清嗓子，看着灰漠，后者还没有要动手的意思，仍然在踌躇。“你知道吗，兀凌，你们这一趟旅程已经走了不止一次了。”

　　“什么不止一次？你胡说什么。”兀凌冷冷地盯着博士。“呵呵，你别着急啊，我慢慢给你说。”博士清了清嗓子，用了几分钟的时间详细地向兀凌阐述着这一切，起初，兀凌的神情还正常，可当他得知这已经是第三十六次旅途，自己已经在不知不觉中轮回了三十五次时，兀凌的神色有些不能淡定，而当他终于听到自己曾经杀死过灰漠九次时，兀凌大发雷霆：

　　“不可能！你这个家伙，只会满口胡言乱语，啊？”随着一束冰棱就射向博士，但是博士只是一闪身就躲开来了这次攻击。“我没有说胡话你或许比我清楚，兀凌。”博士看着他，面带微笑，“实话实说，你自己想想是不是当初见到他时起了杀心，只是现在把它藏于心底而已。”兀凌脸色阴沉，不言语，灰漠用期待的眼光看着兀凌，可是迟迟不见他说出一个否定的答复。

　　『想想吧，灰漠，你是不是不够了解他。』那个声音在灰漠的心底纠缠不清，『没错，现在举起手枪来。』灰漠感觉自己的胳膊慢慢抬高，他拿着手枪，坚定地指着兀凌，但是灰漠的眼前却越来越模糊，渐渐地，他发现原来是自己的泪水已经模糊了双眼。

　　灰漠的胳膊颤抖着，拿着手枪，但是他却止不住地呜咽，泪珠一片一片地从脸颊的毛发上滑落下来。“兀凌……”灰漠泣不成声，哽咽地艰难地吐出这两个字。

　　“灰漠，你……我现在没有这样，你相信我吗？”兀凌的声音一反往常的冰冷，反而变的有感情起来。“我不会再杀你了，我已经早没有这样的想法了。”兀凌不敢看着灰漠，也无法迈出一步躲避那黑洞洞的枪口。

　　博士看着灰漠和兀凌的处境，脸上的笑容一直没有褪去过，“看吧，灰漠，我说过你会做出令曾经的你无法想象的事情的……”博士的话还没说完，又是一发冰晶朝着他射去，“闭嘴！”兀凌大喊，几乎要歇斯底里了，然而这枚冰晶的轨迹也远远偏离，根本没有打中博士。

　　灰漠拿着手枪，全身颤抖着，他已经难以看清兀凌的面容，泪眼朦胧中只有他的身影。『没错，别犹豫了，扣下扳机吧。』

　　『这是你最后的机会了。』

　　灰漠的爪子颤抖着，微微有了些动作，食指放的扳机上面，开始弯曲。

　　“砰！”

　　……

　　……

　　没有血花四溅，没有痛苦的挣扎，没有兽的倒下。“你疯了？！”博士脸上笑容瞬间全无，用左爪揉搓着自己的右肩，在枪响前的最后一刻，灰漠突然调转了枪口，把它瞬间对向了博士，开出这一枪，当然由于过于急促，只是擦过了他的右肩，但灰漠也凭借着开枪所带来的冲力，顺势从平台上一跃而起。

　　“我没疯，”灰漠看着博士，冷冷地说，声音却还是不住地颤抖，“是你疯了，如果没有你做的这一切，我怎么可能受这些苦，这——都——怪——你——！“灰漠大吼，举起手枪对准博士。

　　“漠……”兀凌搭上爪子，想碰一下灰漠，然而灰漠却拽着胳膊，把兀凌粗暴地推开，“滚开！你这个丧心病狂的，你杀了我多少次！”兀凌一怔，向后退去两步，不再靠在灰漠身边，灰漠瞪了他一眼，惊奇的发现兀凌的眼睛似乎有些混浊，好像含着泪珠。

　　灰漠没再说什么，他沉默住，也没有再管兀凌，只是冷冷地看着博士，全身颤抖。

　　“就算是这样，”博士咬咬牙，很不甘心地样子，“你好好看看是谁杀了你这么多次，是我吗？我有杀了你哪怕一次吗？我只不过是要达成这一个小小的目的而已。”

　　“那你要先从我曾经的这三十五条尸体上跨过去！”

　　灰漠站在博士对侧，胳膊发抖地拿着枪，对准他，兀凌尽管不敢再触碰灰漠，但还是站在他旁边，做好战斗的姿势。“砰！”“搜！”冰晶和激光几乎一同发射，如果打中博士，他将必死无疑。

　　然而博士站在那里，一动不动，脸上的表情难以捉摸。眼看激光和冰棱就要同时打中博士，突然有什么东西以极其迅速的速度瞬间屏蔽住了所有的攻击。灰漠和兀凌一惊，一齐转头看去，才发现打在地上的是一堆破碎的实验仪器，烧杯试管之类，看来是这些东西刚刚挡住了子弹。

　　『什么？』灰漠顺着这些仪器来时的方向看去，只见在房间的另一侧，又一个高大的白色的身影赫然出现，那个身影却没有穿着白色大褂，而是身着便装，徐徐朝灰漠他们走来。

　　直到那个兽走近，灰漠才能逐渐看清他的样貌，这个兽是一个高大的白狼，有着蓝灰色的眼睛，看上去像是经年的冰川的颜色，他没有转头看向灰漠和兀凌，也没有看向博士和黎明，他只是看着前路，默默地走着，仿佛刚刚发生的一切俨然和他无关。灰漠看不出他脸上的喜怒哀乐，他也是面无表情，但没有兀凌般的静默和冷酷，而是多了一种霸气的，不可违抗的庄严。

　　他就像一个王者的样子，好像主导着一切。

　　

　　


　　

　　
　

　　　

　　

　　

旅途 第24章：加速度

　　随着白狼的走进，博士看着他，脸上表情复杂，似乎在盼望着他的到来，又似乎心中有所顾虑。反而兀凌却发出一声惊呼，这是灰漠从未在兀凌脸上看到过的神情，但他没有表现出来什么，他不想和身边这个冷漠的杀手说话。

　　“你是雪山那里曾经的……”兀凌瞪着他，似乎非常惊异，甚至说不出话来。白狼好像留意到了他，转头看向他，“你是生活在这里的？看你的毛色到挺像。”

　　“小时候在这里。”兀凌简短的回答。但是白狼随即又转过头去，“我十年前就离开那个雪山那一片地带了，这么说那时候你还很小，记忆力不错。”

　　“你……”兀凌艰难地吐出字，话语中透露着不可思议的语气，“你不是镇子上的镇长吗？”

　　“曾经是，”白狼简短地答到，“直到在一次登雪山的时候，发生了意外。”说着，他看了一眼博士，“是这个兽救了我一条命，那之后还遇到了一些事情，之后就辞掉了镇长的工作。”白狼往前走上两步，他比兀凌高出一截，哪怕冷酷如兀凌，也忍不住往后方撤去两步，兀凌感觉，眼前这个曾经的镇长全身上下散发出一股强大且威武的气息，绝非一般的兽所能做到的，『他可能比先前所有我们遇到的敌人都危险』兀凌心想。

　　“别说那么多了，左罗，我现在没有那么多耐心。”博士看着白狼，插进来一句话，灰漠也明白了眼前这个兽的名字就叫“左罗”。

　　“知道了，申助。”博士的名字也被左罗顺口叫出。兀凌这时也反应过来，『FK』并不是博士的名字，而是一个其它的缩写。

　　然而左罗似乎并没有听从博士多少，还是转而朝向灰漠他们，继续陈述：“不管怎么样，这样或那样，我都还欠这个兽一条命，”灰漠看到，他的眼光中透露出一种难以捉摸的情感，好像很矛盾，又好像很坚决很深邃，“所以我现在出现在这里，你们不得不先过我这一关。”说完，他向后退去两步，看着灰漠和兀凌，眼光没有了刚才的庄严，而是一种平静。“来吧。”

　　灰漠转头，有些犹豫地看着兀凌，后者的眼神中也还有一些犹豫，他似乎在说让灰漠拿定主意。灰漠想尝试一试，毕竟他觉得眼下无论如何已经没有出路了，『这或许是最后一次跟兀凌并肩作战了……呵，谁要跟那个无情的疯子作战……灰漠啊灰漠，你真是傻了……』『真的吗？』灰漠决定打消这个矛盾的心绪，不管兀凌时好时坏，现在最重要的都不是他而是面前这样一个强大的敌人，至少现在来看兀凌还可以帮帮自己应付眼前的困境。『可是……』一想到兀凌，灰漠心中就充满了矛盾，尽管他过往记忆中的兀凌冷漠，无情，可他始终没法把眼前这个看上去很关心自己的兀凌与那样的兀凌联系起来。

　　『顾不了那么多了，』灰漠心想，看着对面的左罗，正静静地注视着他们的动静，灰漠决定出击了。

　　“砰！”霎时，激光出膛，直直地冲向左罗，左罗却没有太多动作，只是爪中紧紧捏着一个玻璃瓶，眼看着激光就要到达他的面前时，左罗却将那玻璃瓶轻轻一挥出，一瞬间，玻璃瓶以不正常的极高的速度向外飞去，迎面冲散了激光，玻璃渣四溅，甚至还有几片玻璃划破了灰漠的皮肤。

　　『他是怎么做到的？』灰漠惊异不已，他又转头，发现兀凌有着和自己一样困惑的神情，但他眉头紧皱，像在苦苦思索，『为什么能一下子把那个玻璃瓶扔的那么快，快的就像装了马达一样。』

　　下一秒，灰漠眼前那个白色而高大的身影忽然闪动，紧接着，没等自己反应过来，灰漠就被重重地撞在地上，手中的枪也滑落一边，远远超出了他伸爪所能够到的距离。

　　“怎么会…”灰漠揉揉自己被装疼的身子，眼前白狼已经站在了自己面前，可是灰漠甚至都不明白他是怎么做到以超乎寻常的速度到达自己面前的。

　　不过，灰漠还是看出一点猫腻，在左罗自己快速移到他面前说，灰漠可以明显感觉到他的速度不如刚才的那个玻璃瓶要快，那么，如果左罗不是故意要移动的慢的话，只能是他的速度会受到限制……

　　但是灰漠已经来不及了。

　　灰漠抬头看向左罗，后者却不知道什么时候在爪中拿了一把刀子，刀刃阴森森地闪着寒光，正对着自己，看上去像是马上要投掷出去的样子。

　　灰漠浑身上下一阵打颤，嘴唇动了动却根本发不出话来，刚才他已经见识了这个兽的能力，如果这个刀子以同样极快的速度扎到自己身上，恐怕不管扎到什么位置都是致命的。

　　而灰漠这一两秒的犹豫，左罗的行动似乎也印证了他的猜测，只见左罗将这把小小的刀子高高举起，目视着灰漠，轻轻地说，“抱歉。”

　　“叮！”刀子并没有如预期般出爪，灰漠回过神来，看到左罗的爪子上覆盖着一层薄薄的冰层，正在缓缓消融，而刀子已经掉落一旁，是兀凌出手救下来了自己！

　　“快跑！”灰漠还没有挣扎着站起来，就感觉一股拉力瞬间拽住自己，往里面的屋子里拖去。兀凌拉着灰漠向着里面刚刚的房间跑去，两侧巨大的液体罐在他们面前一个又一个闪过。

　　此时灰漠已经站起身来，快步奔跑让他和兀凌的体力很快不支，而他们也渐渐地看到了这个房子的尽头。“可恶，没路了。”灰漠咬牙，爪子捏紧，突然间，他感觉一阵毛绒绒的肉肉的触感从自己的爪心传来，他不知什么时候抓住了兀凌的爪子。

　　灰漠感觉有些怪怪的，他之前好像从来没握过兀凌的爪，而他的爪子似乎也并不冰冷，仍然带着体温的温热感。『兀凌……』灰漠讷讷地看着他，发现兀凌并没有看着自己，而是死死地盯着前方。

　　『对，我在干什么？回过神来啊。』灰漠总感觉自己心底有些奇怪，他不禁再一次地问自己，『我真的了解兀凌吗？』但是时间已经容不下他思考这些，他和兀凌现在已经推到房间的另一侧，“这里还有个门，”灰漠说，兀凌上前，试着拧开它，“支——”门虽然打开了，可是内部却是漆黑一片，隐隐约约只能看到一件件复杂的仪器铺满了房间，仿佛要蜂蛹而出吞噬他们一般。

　　“不行，我们只能到这里了。”

　　“哒，哒，哒……”一阵阵轻快的脚步声逐渐逼近，就如同死神敲响的钟声一般，那个白色的身影，渐渐地，又在他们的视野中浮现。

　　“乒——”兀凌的冰棱又打出一梭，但是也被左罗所挡下，实验室里的仪器实在太多，这种子弹式的攻击太容易被对方冲垮。

　　『除非……』兀凌想了想，『不再用冰。』他屏息凝神，看着左罗缓缓的向着他们两个踱步而来，左罗的右爪爪中已经再次握住了那把刀子，伴随着洁白的尾巴，随着走路的节奏微微晃动。

　　自己已经很久没有尝试过了，兀凌想，『自从杀掉林河之后似乎就没有怎么用过水的攻击了……还能做到吗？』但他必须孤注一掷。兀凌的双爪爪心缓缓张开，一粒粒水珠从空气中凝炼出来，从爪中汇聚成流，渐渐奔涌成水柱。

　　一股强力的水流从兀凌的掌中发射而出。

　　左罗微微变色，顺爪拿起一个玻璃杯（实验室里到处都是玻璃用具），“嗖——”的一声，玻璃杯的速度甚至已经划出音爆，令兀凌和灰漠不禁有些胆战心惊。只见玻璃杯迅速将笔直的水流冲散，然而却无法完全改变它的轨迹，水流四下散开，落到地面上，落到玻璃杯面上，落到左罗的毛发上。

　　“砰！”玻璃杯突然炸开，玻璃渣到处飞散，“怎么回事？！”灰漠有些诧异，来不及躲闪，他感觉一片玻璃划过自己的尾巴，留下来了一道擦痕——冰冰凉凉的，是兀凌用水快速凝结成冰快速的使玻璃杯炸裂开来，避免了它直接打在两兽身上。

　　左罗停下脚步，此时此刻，粘到毛发上的水珠已经开始凝结成冰，一点一点向四下里蔓延，尽管不能对他造成致命的伤害，但依然让他感受到了持续的刺骨的寒意。

　　“咳…我小看你们了。”左罗轻轻地说，换了一种神色，灰漠感觉到，这与刚才的威严不可冒犯的神态不同，这是一种认真的，要不达目的不罢休的神态，明明没有刚才的眼色压迫力那么强，却让灰漠更加心惊。

　　“怎么样了——？”双方一触即发之间，博士却从对侧慢慢地走过来，饶有兴趣地欣赏着这一场战斗。“申助，你又过来干什么，你会来帮我吗？”左罗看着博士，眼中似乎带着鄙夷。

　　“说不定会呢。”博士露出狡黠的笑容，脸上依旧是一副难以捉摸的神情，眉毛和尾巴一样高高的竖着。

　　左罗白了他一眼，不再管顾博士。下一秒，他又如离弦的弓箭一般飞跃而出，顷刻间便到了兀凌的面前，兀凌也并不是坐以待毙，在左罗行动的那一刻，爪中早已汇聚好的水柱一涌而出，悉数洒落到左罗身上。

　　“怎么会有这么傻的行动。”兀凌不屑地说了一声，看着眼前的左罗，全身发抖，因为巨大的寒冷而已经停止了继续的冲刺，兀凌的水化冰完美的化解掉了他的攻击。不多时，左罗的全身上下已经尽是冰层，他本身也站立不住，半跪在地板上。

　　“你，左罗……”博士看上去有些焦急的神情，“你在做什么？喂！”

　　“他已经全身上下冰冻住了。”灰漠看向博士冷冷地说，“接下来该轮到你了。”

　　“唉，”突然，一个声音从已经被冰层覆盖的左罗身上传来，将灰漠和兀凌着实吓了一跳，“他怎么还能活动？“灰漠声音颤抖，不敢轻举妄动。却见左罗全身上下发出“格愣格愣”的响声，然而下一刻，他又感觉到了一股巨大的推力，“闪开！”

　　“哇啊。”灰漠滚到一侧，他看清了又是兀凌狠狠地推了他一把，与此同时，左罗却毫不费力地站立起来，伴随着的是他身上的冰层如盾牌一般飞射而出。

　　显然，哪怕兀凌再敏捷，也不可能在一秒之内跑出一面一人高盾牌的攻击范围，更何况这面盾牌撞到兀凌身上恐怕用不了一秒。灰漠简直无法接受眼前的这一幕：兀凌在冰盾的巨大推力下毫无抵抗之力，被一路压住向墙面狠狠撞去，“哇啊！”兀凌的嘴角渗出一丝血丝，全身软绵绵地撞到墙上，将原本整齐的墙壁刻下一个凹痕。

　　“呵呵呵，”博士微微笑着，耳朵在冰盾留下的寒气中微微抖动，灰漠直到这时才注意到博士的爪中竟然拿着他自己的手枪。

　　再看向倒在一边的兀凌，巨大的冰盾在冲撞他的一瞬间崩裂炸开，无数道的冰棱如同反噬一般又刺入他的身体，此时此刻，兀凌已经全身上下是血丝，如同刚刚从一场惨烈的车祸中死里逃生一样。

　　灰漠看着兀凌，不知为何，在兀凌被攻击的那一刻，他感觉心如刀绞，仿佛刚刚对兀凌的仇恨全部都消弭无形。兀凌的嘴唇动了动，好像在很艰难的发出声音，但是灰漠却难以听清他在说什么，只能通过兀凌的嘴唇，伴随着他模模糊糊的声音，勉强辨别出兀凌的意思：

　　“是加速度……他能瞬间施加……”

　　霎时，灰漠的脑海中灵光一线，他瞬间明白了左罗究竟是如何做到这些的，想通之后道理竟然显而易见的简单。左罗的能力没有任何特别之处，他只是能在一瞬间赋予物体极大的加速度。

　　想到这里，灰漠明白了左罗为何能抵挡住兀凌的水流的攻击。灰漠猜测，他只是在每滴水粘到自己身上之前，为它们施加了一个极大的加速度，使得那些水珠能够在接触到左罗的前一瞬间停止下来，进而在他的面前凝结成了冰强而已。

　　至于左罗冲撞自己的速度为什么那么慢，灰漠觉得他应该对越重的物体能施加的加速度也就越小，既然这样，自己必须特别地方他的那些小动作，每一个再轻小的东西，以极高的速度打在自己身上都将是致命的。

　　“呵，”灰漠抬头直直地盯着左罗，后者的能力已经被自己看破，左罗没有说话，但是灰漠明显感觉他的动作似乎比刚才谨慎了一些，似乎在揣测自己的想法。眼下时间紧迫，灰漠必须想出破局的方法。

　　但左罗并没有停顿，他顺爪拿起身边架子上的一个玻璃瓶，似乎并没有把灰漠放在眼里，毕竟棘手的兀凌已经没办法再造成威胁了，而灰漠的枪又在博士手中。左罗拽爪，玻璃瓶顺势飞出。

　　灰漠爪中却也早就准备了一个玻璃管，在左罗有动作的那一瞬间，他狠狠地将爪中的仪器朝向他扔出去。“想要两败俱伤吗？”左罗轻声说。两个玻璃仪器剧烈地碰撞到一起，“叮叮当当”响个不停，玻璃碎渣以极快的速度四下飞溅。

　　“啊！”灰漠被如同潮水一般袭来的玻璃渣直直打中，由于它们极快的速度，这些玻璃渣仍然划破灰漠的皮肤，扎进他的肉中，随不至于伤到内脏，但也已经让灰漠站立不稳，他现在也同兀凌一样浑身上下沾满血迹。

　　然而，一旁的左罗在这一瞬间看上去好像只是受了点轻伤，他微微立正身子，嘴角不觉挂上一丝笑容，看着灰漠，仿佛那一刻即将宣告他的胜利。

　　然而下一秒，他全身上下都僵直了。

　　刹那间，左罗只感觉身体两侧袭来的阵阵巨痛，等到他真正回过神来时，自己已经站立不稳了，左罗摇晃着身子，高大的身躯在层层排排的架子间左右摆动，“你…”左罗欲言又止，他已经明白了发生了什么：

　　在两个玻璃瓶碰碎的一瞬间，飞溅的玻璃渣打碎了左罗身旁的架子上的一排排的其他玻璃瓶，进而产生了更多的玻璃碎片，引发一系列的连锁反应，而他正处于这一连锁反应的中心！玻璃碎片四面八方袭来，无论左罗的反应有多快，他都没有办法保全自己不受伤了。

　　“没想到啊…”左罗嘴角渗出鲜血，缓缓地坐到地上，回头看向博士，博士也没有好到哪里去，他也满身的玻璃渣子，脸上表情扭曲，毕竟被玻璃直直扎入皮肤还是非常痛苦的。

　　博士慢慢走上前来，和左罗并排站着，但是左罗并没有看他一眼，灰漠注意到，这两个兽之间的关系似乎并没有他想象中那么好。但是左罗却缓缓起身，大口大口喘着粗气，极力去抵御身上伤口带来的痛苦，灰漠也是如此，他爪中又紧紧攥着一个新的玻璃瓶，眼睛死死地盯着左罗的一举一动，艰难地呼吸着。

　　“最后一次了…”左罗低声说到，像是下定了某种决心。

　　灰漠盯着他，一动也不敢动，恍惚间，灰漠感觉自己身上的伤口突然加剧了，但是他看到对方没有举动，依矗立在原地，紧张地凝视着，直到兀凌提醒他，“漠……小心点……”

　　灰漠这时回过神来，他撇了一眼自己，却发现不是刚刚的伤口加剧，而是又添了新的伤口。“什么？！”灰漠抬头，终于注意到了左罗身上的玻璃渣正在一点一点地以极快的速度飞出，扎向自己的身体。“啊！”伴随着又一个玻璃的扎中，灰漠忍不住惨叫一声。『为什么……』灰漠看着前方，想要将爪中的玻璃瓶砸向左罗，却已经没有力气了，『明明应该是我成功了……可是他还能攻击……』一股绝望的洪流再次涌上灰漠的心头，如洪水猛兽，要将他吞噬、淹没，拉入最黑暗的地底。

　　灰漠眼前已经模糊一片，他感到似乎有一片片的雾气在腾升，他缓缓地移动，但是脚底下却几乎没有知觉，他只能凭借着自己的感觉，尽力躲避左罗最后的攻击，但那些却全都是徒劳的，他只是一次又一次地被集中，强忍着剧痛站立着，却没有力气再去扭转战局。

　　走着走着，刹那间，灰漠感觉到脸颊前方有一股冰冰凉凉的寒气，他回过神来，这样的感觉他再熟悉不过了。

　　灰漠回头，只见到兀凌紧紧地盯着他，这是他从未在兀凌脸上看到过的神色，仿佛掺杂着兀凌对他以来所有的感情一般，他看到兀凌的嘴唇动了动，又是这样，灰漠听不清他在说什么，但他依然瞬间就领悟了：

　　“别放弃……”

　　灰漠回过头，时间仿佛在这一刻静止了，他已经走到了这一步，他当然已经没有放弃的余地，他的眼神再次变得坚定了，无力感又渐渐散去，他开始跑动起来，灵活的躲避着左罗的每一发攻击，相比于刚刚全盛状态的左罗，现在身受重伤的他已经难以对灰漠造成致命威胁了。

　　想要击败眼前这个强大的对手，灰漠心想，『必须有比他更坚定的决心。只有一次，只有一次机会能一举击败他。』他不停地跑动，尽力不让左罗有机会瞄准自己，但是屋子里的空间本来狭小，没跑多久灰漠也到了墙边，他只能咬咬牙，抗住左罗的一发攻击，灰漠知道再这样下去他坚持不了多久，他跑啊跑，直到距离左罗最近的时候。

　　而左罗始终没有挪动自己的位置，灰漠推测他可能已经难以有力气移动，但他也可能只是暂时没有移动，毕竟自己目前也不对他构成威胁。但无论如何就这一次了，灰漠已经站在了左罗的面前，而他的爪中，玻璃片“嗖——”的一声飞射而出。

　　“呃啊，”灰漠被玻璃片击中，不由自主的后退一步，但这也让他和左罗拉开了一个更安全的距离，与此同时，灰漠将爪中的玻璃瓶使尽全身力气砸向左罗，他抓住了这个宝贵的机会，如此之短的距离下，左罗已经来不及重新发射新的玻璃弹片，而这一击将必中无疑。

　　自扔出玻璃瓶的这一刻，灰漠在心中默默祈祷着，他们已经走过了千难万险，他相信这是上天最后的考验了。

　　然而，灰漠没有注意到的是，博士的爪子却悄然举起，无声无息地对准了兀凌，而在灰漠扔出玻璃瓶的那一刻，博士也开枪了。“真是浪费时间。”博士低声哼到，未等灰漠反应过来，他只听到“砰”的一声，随后看到一束激光从他的面前掠过，直直地扎入兀凌的胸口。

　　刹那间，灰漠的眼前没有了左罗，没有了玻璃瓶，没有了实验室明亮的光线。唯一有的只是他面前的一团团的飞溅而出的血雾，从兀凌的白色毛发胸口上喷涌而出的血花。

　　灰漠又感觉天旋地转了，一瞬间，他心中的信念被全部击垮，他感觉兀凌的伤势已经难以挽回救治了，重重的绝望再一次完完全全地包裹住了他，就如同被警察追捕那次一般，他感觉自己全身上下躁动不安，泪水几乎夺眶而出。

　　“兀凌！”灰漠大喊，可是没有用，他看到兀凌的眼光变得有些暗淡了，那是他从未见过的眼神，灰漠不由自主地向后退去，甚至撞倒了洋洋自得的博士。

　　然而下一秒，博士却仿佛被什么力量拖拽一般，竟然自己沿着刚刚倒下的轨迹站起来了。灰漠惊异，他一跃而起跳开来，发现博士的行为却变得十分奇怪，灰漠看到他的脸上的笑容渐渐消退，逐渐逐渐变回刚刚紧张的神情，仿佛刚刚一些从未发生，同时，博士的嘴一张一合，仿佛在说着什么，可是灰漠却什么也听不见。

　　『太诡异了。』灰漠看着眼前的景象，不知所措，眼前发生的这一切完全超出了他的思考范畴。于此同时，灰漠看到眼前的血雾在渐渐退散。『血雾……没了？』灰漠转头，看到兀凌身上的伤口竟然在逐渐愈合，如同刚刚被打中时的慢动作倒放一样，渐渐地，灰漠看到兀凌的脸上恢复了血色，仿佛刚刚这致命的以及从未发生过，灰漠在回过头来，却发现原本应该受到致命一击的左罗，此刻却还气息尚存，与灰漠未曾打出最后一击前的状态一致，而博士爪中的枪却也在放下。

　　『机不可失！』灰漠心想，看上去博士眼中好像还是没有自己，灰漠快步上前，飞身一夺，竟然把枪给夺过来了，而博士似乎是什么也不知道一般，自顾自地慢慢放下胳膊。

　　等到灰漠终于把枪口对准博士时，他似乎才回过神来。灰漠无法理解这一切是发生了什么，但他知道，局势已经逆转了。

　　“啊啊啊啊啊！”带着脸颊毛发上未干的泪珠，灰漠拼尽全力扣下了扳机，一束激光如同仇恨燃烧的烈焰一般，毫不留情地席卷向博士。

旅途 第25章：我的能力？

　　光束袭来，博士脸上血色全无，看上去唯一剩下的只有难以置信的神情。说时迟那时快，未等灰漠和博士反应过来，也未等激光打中目标，一个白色的身形顷刻间如同瞬移般挡到博士的面前。

　　“呃啊…”毫无悬念，激光束正正好好打中佐罗的胸口，灰漠的眼前又是血雾般的场景，只是这次不是兀凌了。

　　灰漠终于看到，眼前这个高大的身躯渐渐倒下，他简直不敢相信是自己造成了这一切，哪怕在一分钟之前，他都看不到希望，他都从未想过能彻底击垮这个高大的白色的身形。

　　佐罗重重的躺倒在地上，眼神中的光亮迅速散去，但是他的嘴角却反而扬气一点微笑，“咳……申助……很好，我也就帮你到这里了……这下我不欠着你了……我这一辈子……欠下的东西太……”未等话语完结，佐罗的气息越来越微弱，这个高大威猛的，庄严的，曾经的经历无数风雨镇长，现在也终究长眠于世了。

　　博士的脸上无比难看，嘴唇动了动，却始终挤不出词句来，他看上佐罗，脸上尽是复杂的表情，没有悲伤，没有喜悦，似乎佐罗的死和他毫不相干一般，灰漠也不知道他们之前究竟有什么样的深层关系。博士只是挥一挥胳膊，灰漠突然发现身边不知不觉已经围起来了一群人类，他们脸上面无表情，看不出有一丝一毫的情绪波动，仿佛只会听从命令的机器人一般，等待着下一秒接受命令将灰漠撕碎。

　　局势千钧一发，然而意外也再次发生。

　　“咣！”伴随着较刚才更猛烈的声响，灰漠只是隐隐约约看到好像又有一群兽冲进来了这个实验室，随着他们的渐渐临近，灰漠终于看到，最前面的两个兽是他再熟悉不过的面孔。

　　“璀璨！雨汐！”灰漠惊喜地大喊，全然忘记了身上那刺骨般的疼痛。看到灰漠，那奶白色的鱼龙飞速地飞奔前去，一把抱住他，“你还好吧漠，我们过了这么久才来，没有通讯设备太要命了。”雨汐声音微微颤抖地说着，摸到灰漠身上身上一处处的伤口，不由得心疼起来，“我给你治疗一下吧。”

　　“我还好，”灰漠咬着牙关说，“你先去看一看兀凌，他……”灰漠话说到一般，却又有些犹豫了，“他为了我……”灰漠不再说下去。

　　雨汐快速转过头去，看到兀凌浑身是血，奄奄一息地依靠到墙边，她彻彻底底地呆住了，过了十几秒才回过神来，赶忙跑到兀凌身边。

　　一切发生的太快，博士也没来得及反应过来，只是冷冷地看着雨汐跑到兀凌面前，给他疗伤，还有璀璨以及出现在他身后的十多位同他一样的灰白色的兽，他们定定地站着，相互对峙着，直到璀璨开口说话，“证据确凿，申助，你的作为已经违反了最基本的道德与法律底线，也不可能再拥有在我们这里居住的权利，我们已经联系了外界的相关机构。”

　　博士却只是皮笑肉不笑，看着他们，“我努力了这么久，你们觉得……毁掉我就那么容易？”

　　说着，他拍了拍爪，立刻，不知道从哪里冒出来的几十个人类，每个人手中拿着一把枪，对着璀璨他们，将他们团团围住。

　　与此同时，雨汐费了好一会力，终于将兀凌治疗的差不多了，兀凌缓缓起身，因为伤口的疼痛，说话的声音很低，“漠……我真的……不记得了。”“别说了。”灰漠冷冷地说，看不出是否原谅了兀凌，留下一旁的雨汐一脸疑惑，搞不清楚发生了什么。“你们又怎么了？”她问，尾巴摆来摆去，诠释着她的不解。

　　“唉，说来话长。”灰漠说到，“以后再说吧。”此时，他当然不会预料到以后发生了完全出乎他意料的事。

　　“漠，”兀凌接着开口说，似乎是犹豫了一会后最终做出的决定的一般，“你是怎么做到的？我只是看到你和他们对峙，下一秒那博士的枪就瞬移到你爪中了。”

　　“我吗……”灰漠也有些迷茫，刚刚那一切发生的太快，以至于他来不及细想这一切究竟是怎么回事，“我只是感觉，好像周边的一切都在倒放一般，好像你们都看不见我，你们在重复之前的动作……”说着说着，灰漠突然哽住了。『倒放？看不见我？但是我可以随意活动？』电光火石间，灰漠感觉一束灵感如同强光一般刺穿了他思维的迷雾，『这不会是我的能力吧？』灰漠心想，『我好像可以理解这一切了？如果这真的是我的能力的话……那可能就是为什么申助那么想要得到它了。』想到这里，灰漠突然全身不由自主地战栗一下，如果其他的人，或者兽，知道了他的能力是什么的话，该会有多少的人想要得到它？自己到时候又该怎么办？灰漠有些不知所措，而兀凌和雨汐全看在眼里？

　　“怎么了……漠？”兀凌问到，“我的能力……”灰漠神游般的说到，如同梦呓般喃喃低语，“我知道我的能力了，那是……那是……真正的可能具有改变一切的力量的能力。”

　　“是什么？“雨汐紧张而好奇的问到。灰漠还是如同喃喃自语般诉说，“我可以将时间倒流到几秒之前。”“什么？！”雨汐惊讶的问到，“这样的能力，那岂不是……但是我们不应该会有感觉到吗？”

　　“不，”灰漠说，“看上去除了我之外的其他所有一切都不会有察觉到，从我的视角来看，你们就是在倒着重复前几秒的动作，你们受过的伤也都会恢复，但是在这期间，我却是可以自由移动的，我好像可以随意的拿一些物品，但是不知道能不能直接影响其他兽的时间，看起来……”灰漠想了想说，“就好像你们的时间都倒流回前几秒，而你们不会记得这几秒钟之内的一切，可是我的时间却没有发生改变，还是一直向前走的。”

　　“这真的是……”雨汐说了半句，而那后半句“改变世界的能力”却因为惊讶与震撼迟迟说不出口了。

　　“可是……”灰漠摇摇头，“我却不知道怎么才能用这个能力，而且，只是刚才我感觉上是这样展现出来的，它究竟是什么我也并不清楚。”“漠，想要使用自己的能力的话，你聚集起精神来想着它，然后你就会感觉一股力量席卷全身，接着你就能使用了，它本身和我们的精神有关吧。”雨汐试探性地说到，但灰漠只是无奈的笑一笑，“你说的这些我曾经都试过。”

　　“那时候你还不知道自己的能力是什么嘛。”雨汐反驳到，撅起嘴来看着灰漠，“你再试一试，漠。”灰漠深吸一口气，尽全力集中起他的精神来，努力去回忆刚才的刚才的感觉，那种回看时空，主掌一切的感觉……

　　一分钟过去了，然而什么都没有发生。

　　“哎，还是不行。”灰漠泄下气来，“先这样吧，现在还有更紧急的事。”他环顾了一下四周，十多个人类把他、兀凌和雨汐团团围住，在另一边的璀璨似乎在和博士说着什么，博士看上去情绪很激动，但是灰漠并听不清他们在说什么，从唇语中也很难看出来。

　　但只见博士面色凝重，随机他挥一挥爪，周围这些人类竟然齐刷刷地举起来了枪，枪口对准了灰漠一行，看上去马上就要扣动扳机了，“怎么样，护卫队队长，”博士皮笑肉不笑地对着他们说，“如果我把这几个孩子最为筹码的话，你愿意跟我做这个谈判吗？”

　　“不可能！”璀璨大声说，爪中的星星飞速旋转，似乎也要一发而出。“那就别怪我不客气了。”“啪啪啪，”伴随着清脆的巴掌声响，周围的人类都行动起来，眼看灰漠他们就要葬身于枪林弹雨之下了。

　　突然间，所有的人类都一动不动，定定的站在地上，任凭博士怎么喊也不挪动半步，如同电脑的系统坏死掉一般。“你们，难道说……”博士喘着粗气，这些家伙究竟什么时候做到的这些？！“呵，我们特地抓走了你这里的一个人类去研究，知道你早就不信任兽人，那你怎么可能信任人类呢？”璀璨身边一个白色兽说，爪中一直摆弄着一台电脑，正是先前负责为璀璨他们收集并整理情报的。

　　“所以我们当然能顺理成章的发现他们其实都是仿真人类的机器人，我们一直研究，终于在三天前切底攻克了他们的技术原理，也不得不说你的才华确实真的能叫做天才了，申助。”那个兽笑嘻嘻地说，话语中带着疲倦和自豪，“因此我们只是给你的下手们做了一点点小手脚而已，至于怎么做到的，那自然也不可能给你说啦。”那个兽脸上挂着些许轻松的表情，回头看了看璀璨，脸上泛起了一丝笑容。

　　“别的不多说了，申助。”璀璨晃了晃爪中的星星，“是时候该做个了结了，你瞒着我们做了那么多，我们必须都还回来。”

　　博士的脸上面无表情，此时此刻，他的所有“人类”助手都已经失去了战斗能力，但是看上去博士并没有过分慌张，尽管他似乎已经走投无路了。

　　“嗖——”星光闪烁，金黄色明亮的星星直直地砸向博士，而博士却依然站立在原地不动，“他为什么不躲开？！”雨汐有些惊异地问到，但是下一秒的场景随即回答了她的疑问。

　　“砰！”只见星星在距离博士仅有一米不到的距离时，突然停住了，像是砸在了什么东西上一般，发出巨大的声响。璀璨面色微微有些改变，但只见博士爪中紧紧攥着一个什么东西，而似乎就是这个行为让他的周边产生了一圈如同罩子一般的东西，将博士完完全全包裹在内，保护起来。

　　“呵呵，”隔着一层透明的罩，博士说话的声音却一丝也不衰减，“我当然知道早晚会有这样一天到来，所以我一直在筹备，尽可能把我所提取到的每一份能力最大化利用。”说着，博士摆了摆一根指头，紧接着掏出一把手枪——与灰漠爪中的一模一样，刹那间，激光飞跃，竟然直接穿过了这样一层罩子，“灰漠小心，冲着你来的！”璀璨大喊，但是激光速度太快，灰漠根本来不及反应，他只感觉爪中一阵阵痛，紧接着是一股难以抵挡的热浪在爪中蔓延开来。“啊！”灰漠下意识地甩爪，才发现原来这束激光打中的是自己爪中的那把枪，而现在，它已经被自己扔到了地上，即使不扔，也不可能再被使用了。

　　璀璨的脸色看上去十分苍白，眼前这个白大褂的高大的兽比他想象的更加棘手，他没有想到博士这个看上去毫无战斗能力的家伙竟然还留了这样一手，是他早就料到身边的一切都不可靠吗？还是他早就对自己有所防备，璀璨感到，他远比自己想象的要更复杂，他无从知道这个兽经历过什么，更没有想过这样的情况会发生。

　　“漠，”雨汐轻声说，“你不是刚刚发现了自己的能力吗？你有没有想过，或许这个能力只有在特定的条件下才能触发？”

　　雨汐这句话提醒了灰漠，他眼神迷离地看了看面前对峙着的博士和璀璨等众兽，“条件……”灰漠喃喃到，『能有什么条件，自己在什么时候触发了这个能力？』他想，绞尽脑汁的回忆起以前的细节，他隐隐约约有些感觉，但总觉得不能将脑海中的线索串联起来。

　　“不行，暂时回想不出来。”灰漠喘着粗气，回答雨汐。雨汐也便不再坚持，转而要去帮助璀璨一行。“等一等，”兀凌挥一挥爪子，制止住她，“怎么了？”雨汐不解。“现在我们对这个兽的真正实力不了解，保持距离，去那边太冒失了。兀凌指指璀璨他们，璀璨一行与博士相距很近，双方僵持对峙，好像一直在忙慢慢交谈着什么，相比之下，灰漠他们距离博士较远，只能看到他们的动作，却难以听清他们的谈话，只有通过唇语隐隐约约能看出璀璨在说“行为”“罪行”“研究”之类，博士则大部分时间闭口不答，偶尔才回复一两句。

　　谈着谈着，博士突然又举起来枪，这次，他的脸上却没有了刚才的激动，而是笑眯眯地表情。

　　昏暗的白炽灯光下，诺大的房间里矗立着的那一排排的巨大的液体罐，还在不停地发出嗡嗡声，伴着灯光与杂音，此时此刻，博士的微笑显得格外阴森可怖，仿佛刚刚从地狱中爬出来的却又带着笑的骷髅一般。

　　“漠……你要干什么？”看到灰漠一点一点地挪动步伐，雨汐又小声地问到，“我想看看能不能有机会接近他们。”灰漠看到，博士的注意力现在并没有放在自己身上，『再拖一会，璀璨，再坚持一下』灰漠默默地念到。

　　挪动着挪动着，灰漠突然感觉有一点点不对劲，和刚刚的位置相比，他已经朝着这个房间他们从没接近过的，但又距离博士比较进的地方移动了十米左右，然而站在这个位置，灰漠却听到了一丝不和谐的声音，

　　——他听到了滴滴答答的声音。

　　『滴滴答答？！』灰漠几乎要把耳朵竖起来，这是水滴一滴一滴滴下的声音，然而纵观整个房间，哪怕是刚刚进来的地方，都没有哪里有水流，也没有哪里漏水。『难道说……』灰漠下意识地摸了摸墙壁，随机给雨汐打了个手势，然而灰漠也注意到，博士开始看向自己了，在能量罩这个东西的防护下，哪怕璀璨等兽全力攻击，恐怕也难以造成伤害，而博士显然已经注意到了自己在干什么，他大声喊道：“我警告你哦，灰漠小朋友，不要随便乱动——”甜腻的声音让灰漠简直头皮发麻，他的胃里翻江倒海，差点要吐出来。

　　时间紧迫，灰漠给雨汐打了个手势，示意她注意自己，“你们来的时候……”灰漠压低声音，尽量不让博士而只让雨汐听到，“外面有下雨吗？”

　　“下着呢，”雨汐小声回答，“怎么了……难道！？”顷刻间，雨汐好像明白了些什么，看着灰漠湛蓝色的眼睛，她好像能从中读懂一些东西了。

　　灰漠点点头，『这个地方有雨声，说明它有很近的出去的通道。』他瞟一眼博士，后者却仿佛已经看穿了他的心思。『他肯定知道这里有通道，』灰漠心想，『他为什么不制止我？』他又禁不住瞟了一眼博士，博士还是在笑眯眯地看着他，灰漠完全揣摩不透他的心思。

　　也就是在这时，灰漠对接上了璀璨的目光，璀璨看着他，眼神中略带疑问，但下一秒，他随机明白了灰漠的意图，尽管璀璨并不知道灰漠发现了什么，但他明白自己一定需要自己的帮助。

　　“到此为止吧，”璀璨从兜中抽出手枪，对着博士，“别再浪费时间了，申助，刚刚我说的话你也都听见了，我们也不是警察，但我们有执行的权力。跟我们走，否则我不再留情了。”璀璨的话语毫无感情，如坠冰窖，如同一把利刃恶狠狠地扎向博士。

　　“你们……”博士笑了笑，脸上似乎闪过一丝无奈的表情，他摆了摆爪，朝璀璨比了个“来吧”的手势。

　　“砰！”如惊雷般划破天穹，十多个的兽同时开枪，然而出乎意料的是，博士那看似坚不可摧的防护罩竟然在一瞬间被十发子弹所打碎，要知道单论力道而言，这十颗子弹或许还赶不上璀璨的一颗巨星。

　　但同时，能量罩破裂的那一刻，博士也扣下扳机，“嗖——”激光射出，然而却绕过璀璨众兽，直直地打在了他们后面的平面镜上。那一刻，璀璨终于明白博士眼神为何一直躲闪了，没等他来得及反应过来，他只感到肩膀一阵火热，随机被激光的冲击力打到在地上。

　　“队长！”璀璨身旁的兽撕心裂肺地喊到，璀璨摆摆爪子，“问题不大……快追啊！”他使出全力喊到，此时博士已经突出重重包围，刚才他的反击让所有战士都愣在了原地。

　　然而下一秒，博士的行动更是超乎意料。

　　众兽本以为博士要跑去寻找掩体，与他们在这个宽敞的房屋里展开战斗，却没想到在博士突出包围的那一刻，他的速度突然提升到了不可思议的地步，博士的移动速度突然之间快到几乎无法看清他的身影了。

　　“佐罗的能力！”灰漠惊呼，一瞬间，无数的疑问在灰漠的脑海中闪过，他怎么会有佐罗的能力？他又打算干什么？难道他还能在绝经中反击吗？

　　但是没有人也没有机会回答灰漠，博士的速度过快，甚至超过了佐罗的最大速度。没有兽来得及反应，灰漠只看到一个白色的身影在众多灰白色的兽中间飞驰而过，如同一到霹雳一般，迅疾而无情。

　　除了博士，谁也无法说清发生了什么，灰漠只看到，在博士从众兽群中飞跃而出的那一瞬间，那些战士们，似乎都受到致命的重伤一般，纷纷后退几步，身子摇摇晃晃，“怎么回事？！”灰漠大声喊到，紧接着，他看到一个灰白色的兽迅速立定站稳，紧接着伸爪冲向已经停在一旁、戏谑地看着他们的博士，似乎要对他施展魔法一般。

　　然而什么也没有发生。

　　那个灰白色的兽定定地站着，似乎不相信这种事。“我能力呢？你做什么了？！”他又惊恐又愤怒地朝博士吼道。

　　博士没有理会他，反而是转向灰漠三兽，“到你们了，我本来还想隐藏一下的，但事已至此。”

　　听到这话，灰漠感觉脑子一片混乱，『什么？隐藏一下？隐藏什么？他不是本要提取我的能力吗？他又是怎么做到……拿到那个战士的能力的？』无数的疑问又在电光火石间潮水般闪过他的脑海，博士身上隐藏的秘密太多，他全然无法琢磨清楚。

　　“雨汐小心，冲着你来的。”兀凌的喊声将灰漠从迷茫中拽回到现实，没有过多的前摇，他只看到那到白色的闪电风驰电掣，杀向雨汐。

　　“叮——”随着一声清脆的响声，灰漠看到那到闪电在半途中停下来了，再定睛来看，原来是一道水膜横贯在博士和雨汐之间，并且迅速地扩展成冰层，灰漠不得不感叹，不管他对兀凌的印象已经何其坏，兀凌的反应力都是让他望尘莫及的。仅是片刻之间，兀凌创造了反击的机会，此时雨汐顺爪抓起一片冰棱，尽管被它凉的止不住哆嗦，但雨汐知道博士破开这层冰面只是一瞬之间。

　　“砰！”果不其然，冰层破裂，“就是现在！”雨汐喊到，声音不再发颤，而是充满了坚定，同样一瞬之间，所有的冰碎片瞬间复原，博士的行动再次被阻挡，冰棱层层叠叠，无情地刺入他的皮肤，“嘶——”灰漠听到了博士的喘息声，但是那到白色闪电却并没有停下，仅是短暂的停顿后，他便改变了方向，转而冲向灰漠。

　　仅是一秒钟的功夫，那到白光就已经到达眼前，而灰漠却没有任何反击的手段，兀凌朝向这里发射了一梭冰棱，却无一命中目标。然而下一秒，灰漠却也瞬移一般，顷刻间挪动到了一边。

　　此刻，灰漠大口大口喘着气，仿佛刚刚经历窒息一般，全身上下皆是冷汗，而博士，并没有回头再去理会灰漠，反而以极快的速度撞向灰漠

　　身后的墙壁。“支——”在强大的推力下，一个门大小的墙壁开始出现缝隙，与其他地方分离开来，旋转过去。博士也顺势进入墙的内部，墙壁关上，从声音来看，博士顺着墙壁后部的通道，渐渐走远……

　　而房间中，还回荡着博士最后的声音：“果断舍弃，大胆前进，我只是借用了你们的一点能力而已，不必慌张……还有，灰漠，我们以后说不定还会再见……”

　　兀凌和雨汐快步跑到灰漠这里。“漠！”雨汐惊喜的说，“你又能使用你的能力了！”“嗯……”灰漠心有余悸地说，刚刚那一瞬间，不知道是不是察觉到博士马上要夺走他的能力，灰漠突然便感觉周围的一切都变慢了，博士的行为也开始倒放了，它的能力似乎有自我意识一般，自主发动了起来。

　　“嘿，这个，推不开。”灰漠回过神来，看到雨汐趴在刚刚的墙壁上，试图把它推开，但哪怕她使出瘦小的身躯的全部力量，也没能做到。

　　“一起推。”兀凌简短地说，灰漠瞪了他一眼，但随后还是和兀凌雨汐一起向一个方向推，“吱吱吱——”伴随着老化的机械的咯咯声，这扇隐藏的大门被缓缓推开了！

　　朝向里面看去，是一片片直直向上的台阶，看起来延伸了很长，无穷无尽，但是明显能够看到，通道的另外一侧有光亮。在通道中，玩玩全全可以听到淅淅沥沥的雨声，伴随着滴滴答答的水滴声，看向通道顶上，水珠在一点一点向外渗，展现出年久失修后的破败。

　　“申助……逃了？”璀璨被几个兽搀扶着，慢慢挪动到通道口前，“进去看看，”他说，随着踏入了这条通道，慢慢地朝前走去。

　　每走一步，脚下都伴随着湿搭搭的粘腻的声音，如同被小雨刚刚重刷过的长满青苔的地面一般。灰漠边走，边回想着博士最后的话语，『我们以后说不定还会再见……以后是什么时候，他想干什么？』灰漠不禁打了个寒战，被雨汐所看到，“漠？”她拍了拍灰漠的肩膀，“你怎么了？”“没事，”灰漠说，“我想到了刚才他说的话……”“他说什么了？”雨汐疑惑地问，“你是说博士？”

　　灰漠看着她，『难道他最后的话，只是说给我听的？难怪刚才没有兽谈起这个……』灰漠沉默着，没有回答雨汐，跟随她默默地向前走。

　　“到了！”璀璨喊到，只见在他的面前，便是一片光亮，走出通道，迎接他们的确实连绵不断的小雨，看向天空，只有灰蒙蒙一面，没有了刚来时的湛蓝，地面上的沙子，也失去了银白色的光泽。

旅途 第26章：往事如烟

　　细雨蒙蒙，卷起千重烟雾，笼罩在天地之间，打湿了细软的毛发，模糊了眼前的景物。从这座地牢一般的实验室爬出来，灰漠已经无法看到博士的踪迹了，“他彻底走了……”灰漠说，“他对自己的研究成果舍弃的这么果断。”

　　“可能……申助早就准备了自己的后路。”璀璨咬着牙，恶狠狠地说，“不管怎么样，再见到他的时候，我不可能再留情了。”

　　望着灰蒙蒙的天空，这场雨看起来短期内仍然停止不住，“我们回去吧，先回那个实验室。”璀璨说，他环望周围，他们已经处于沙漠中的这座小城的最边缘，周围只剩下当初未完工的建筑残躯。没有兽多说话，只是默默地回到了刚才的通道中，重新走入先前的地下室里，至少从另一侧出去的话还可以少淋一点雨。

　　然而这座实验室，不管它先前干着怎样肮脏卑鄙的事情，它都是气派的，宏大的，常人难以企及的。

　　再次走进实验室，里面看起来是那么的空旷，里面还是那一排排的罐子，即使是刚才激烈的战斗也没能让他们撼动分毫。璀璨召集了一下那些战士，他们在刚刚千方百计地调动自己的能力，但是看起来成效并不明显。璀璨走到他们中间，简单安排了一下事务，尽管这些兽看起来都很失落，但他们还是纷纷从实验室的入口处原路返回了。

　　“我让他们先去外面做一些必要的准备，时刻关注着申助的动向，只要没有出这个沙漠，我们就有手段调动到他的一举一动。”璀璨清了清嗓子，“只是要花费很多资源，但也无所谓了，现在，先把这些罐子里的兽解救出来吧，应该还有不少有生命体征……”璀璨正要行动，突然听见一个低沉而又空灵的声音从前方响起：

　　“不要白费力气了，他们早就死了。”

　　“谁？”突然出现的声音，着实把璀璨吓了一跳，环顾一下四周，左右都不可能藏着东西，只有前方远远地，仿佛是在房间的另一端，有一个身形缓缓显现。

　　“你是谁？”璀璨警觉的大声问，但随着对方的身影渐渐清晰，他也便不自觉的说了出来：“黎明。”

　　“是我。”黎明缓缓的说，伴随着脸颊上黄色毛发的微微抖动，缓慢朝向璀璨和灰漠等兽走来，“博士已经走了，你还要干什么？”

　　“我知道他走了。”黎明不紧不慢地回答，“你们再次来到这里，肯定是为了解开疑问。”他一语中的，戳中了大家的心思。

　　“我能指望你给我提供信息吗？”璀璨半信半疑的说，“或许能。”黎明轻轻叹了一口气，灰漠看到，黎明现在的表现和刚刚抓到他时大不相同，仿佛一下苍老了很多，感觉毛色也失去了光泽。“申助走了，但是他把我留在这里……我知道他不会留我的……”黎明喃喃自语道。

　　“你什么意思？”璀璨并不明白他要表达什么，“难道他还会杀了你不成？”黎明没有回答，不知道是不是灰漠的错觉，他感觉在璀璨说这句话时，黎明全身上下明显地颤抖了一下，不过看上去璀璨并没有注意。

　　“跟我来，你会知道这个兽的生活是怎么样的。”黎明没有多少什么，只是比了个“过来”的手势，示意他们跟着他。几兽不再多言，从房间的这一端开始跟着黎明，慢慢走过排排的罐子，走过与正门相连的大厅，走过大厅另一侧的手术台。也正是这时，灰漠才感觉到这个实验室有多么浩大，『不知道其他兽是不是一样的感觉。』灰漠心想，看了看身边的雨汐和兀凌，也都在仔仔细细地环顾四周，好像参观景点生怕漏掉一个细节似的。先前灰漠被博士绑住在平台上时，他能看到的大部分只有天花板，而现在他有机会好好看一看这个地方，大厅里的各种奇形怪状的仪器，更是他闻所未闻，看上去神秘而又危险。

　　“这个家伙是个不折不扣的天才。”

　　“谁？”

　　“申助。”黎明慢慢地说到，“你们看到的这些仪器，都是他一手发明的，很多我也不知道有何用途……他做研究的时候，从来不让我看着，我只有在他不在这里的时候，研究这些东西。”

　　“他发明这些奇形怪状的东西有什么用？”灰漠狐疑地问，“有什么用？我也不知道，或许都是为了他的复仇计划吧。”黎明停下脚步，面对着大厅中的一个仪器，“比如这一个，”他指着它说，这是一个一兽高的机器，通体白色，而中间却是中空的，看上去是专门为了站在里面，而机器的外围是一排一排的线圈以及各式的按钮，看上去眼花缭乱。“这个仪器内部有个可以输入坐标的屏幕，它可以把你传送到这个世界上的任何一个地方。”

　　“什么？”灰漠有些蒙圈，这种东西简直太过科幻，但是黎明好像并没有理解他的意思，反而似笑非笑地说，“现在他逃了，我可不会操纵这些东西，所以你也没法体验。”

　　看着黎明说的一本正经，灰漠感觉这台机器可能真的有这样神奇的功能。不管怎么样，这样的东西本身已经带给他足够的震撼力了。

　　“好了，到了。”黎明缓缓开口，灰漠看到，黎明已经带领着他们从这座地下实验室的一侧走到了另一侧，而这边，看到眼前的景象，灰漠心中“砰腾”一跳

　　——这是让他再熟悉不过的雪白的门。

　　『门后是什么？』灰漠想，会是自己梦中那无边无际的长廊吗，站在这里，灰漠还隐隐约约能听到外面的雨声，滴滴答答，仿佛在奏响着一首安魂歌，黎明转动把手，打开这个小门。

　　里面只是一个小房间。

　　这个房间看上去平平无奇，甚至……和这座宏达整洁的实验室不想配，灰漠心想，眼前的这个房间与其他地方不同，从门外看，里面只有一个小电视，房间中还堆满了杂物。

　　“进来吧。”黎明短暂地说，随后便走进这个小小的房间，灰漠也紧随其后，然而，就在他踏入这个房间的一瞬间，一个空灵的、如爆破般的声音突然响起：

　　“你好，来访者。”

　　“哇啊！”灰漠被吓了一跳，身上的毛发都竖起来了，这个声音他再熟悉不过，分明就是博士的声音，只是没有了那一股甜腻的味道。灰漠快速扫视一眼屋子，发现电视不知在什么时候被打开了。

　　“这是……怎么回事？”灰漠问到，然而黎明却摇了摇头，看了看那个电视屏幕，“这是申助十年前的样子了。我也不知道这是怎么回事，他还是瞒了我很多东西。”

　　电视上的博士顿了顿，而后接着说了下去：“我在录下这个视频的一年前创建了这个实验室，也是这个实验室唯一的研究者，来访者，不管你是谁，这都不重要，既然你已经到了这里，那么你肯定已经见过现在的我了。”

　　『当然见过了，』灰漠心想，『现在的你差点让我死无葬身之地。』当然，屏幕上的博士不可能听到灰漠的心声，还是在自顾自地说到：“在录下这个视频的时候，我不知道我会变成什么样子，也不知道我将来有没有完成自己的理想，来访者，如果你能看到这个视频并且见到现在的我的话，带着他来这个房间吧，让他看一下他曾经的目的，看一下他心底间最后的善良。”

　　随后，电视机屏幕一黑，紧接着，在电视机下的一个小抽屉里弹出一盘磁带，看上去，这盘磁带上就记录者视频中的博士所说的“曾经的目的”。

　　灰漠小心翼翼地拿着磁带，对着黎明甩过一个眼神，后者示意他插上去，于是灰漠忐忑地放上了这盘磁带。

　　“兹——”与刚才不同的是，在经过一段时间的雪花屏后，电视机上浮现的博士的样貌却更加年轻，眼前的博士，看上去和灰漠一般年纪，或者只比他大一两岁的样子。紧接着，视频中的博士缓缓开口，声音却是清楚而又坚定，

　　“未来的申助，你好，我相信你总有一天会再次看到这盘磁带的，那个时候，你实现自己的愿望了吗？你不是早就想要拥有一个自己的实验室嘛，你不是要研究明白我们兽族的能力来源吗？现在战争快要打起来了，但这不是永久的对吧。你会一直保留这张磁带的，记得以后多看看它……”随着年轻的博士的声音渐渐消散，画面也完全地模糊起来，直至再也看不清，随后，磁带弹出，这一切，结束了。

　　“他是不是直到现在也没有再看到过这盘磁带，”灰漠问，然而黎明摇了摇头说，“他看过，或许就是在路第一个视频之前，那个时候他已经基本完成复仇了，或许是想告诫一下自己，但是，”黎明摊一摊爪子，意思也很明了了，申助很明显并没有按照曾经的他所预设的步伐走下去，也许以后也并不会了……

　　电视机的屏幕慢慢黑下去，紧接着又是另一个抽屉自动地弹开，“这才是我本来想给你们看的。”黎明淡淡地说，可灰漠却能感觉到他说话的时候，脸颊上的黄白色的毛发都在颤抖，黎明爪中拿着一个笔记本，递给灰漠，“这是申助的日记。”

　　“什么？日记？”灰漠看着这个简朴的本子，感到有些不可思议。“是的，他一直有写日记的习惯。”灰漠看向抽屉里，那里面已经满是尘土，而这个本子却看上去崭新如初，明显是经常被打理和使用的样子。

　　“看一看里面有什么吧，漠。”雨汐站在璀璨的旁边，爪子扶着灰漠的肩膀说。灰漠听罢，缓缓掀开这个崭新而柔软的书皮，看到了里面写的第一行字：

　　“19XX年1月1日，从今以后这个就是我的日记本啦，我一定会在上面记很多很多有意思的事。”

　　“这是……”灰漠在脑海中算了算，“四十年前了啊！”不可思议的感觉再度席卷而来，博士是如何做到四十年都不抛弃这个日记本的，但可见这个本对他而言真的非常重要，灰漠接着向下看去，接下来的几段都是一些日常琐事，而翻过第一页，紧接着时间就向前跨了三年：

　　“20XX年X月13日，好久没写日记了啊，我这记性，这才写了几段，但愿以后能保存住吧。今天是开始打仗的日子，现在真是越来越不太平了，昨天还有好多陌生的面孔来到我们家，但他们却很不友好，甚至要跟我们大打出手。呵，是因为我前几天刚发现了自己的能力吗？可是我的能力有什么用呢，这个地方的其他兽都能打仗，我却没有进攻的手段，最多就是看一看他们的能力都是什么……哎，好烦，希望这一切能尽快结束吧，毕竟我还很年轻呢。”

　　这短短几行字，字里行间还透露着些许的稚嫩，与现在博士的毒辣完全不相像。“他年轻时是这样的啊……”雨汐感叹地说，“那为什么变成了现在这样子。”

　　“受外界的影响，”黎明说，漠然地看着雨汐，这个眼神让她感觉浑身不自在，“有时候一件事情对一个个体的改变比你想象的要多得多。”

　　他将日记翻过几页，接着指着其中的一段说，“从这里开始读吧。”

　　灰漠看去：“20XX年X月1日，……为什么，他们为什么要这样对我，仅仅是因为我和他们不一样……仅仅是因为我没有攻击手段？我父母都在战场上战死了，他们怎么……怎么就不记得我们的功劳。

　　“我看透了，我看透了……这里是怎样一群虚伪的家伙，他们为了自己能多分一杯羹，因为我不会打仗，就要把我逐出军营……哼，我走，但是早晚有一天我会回来的……

　　“这个世界哪有什么黑白对错，只是我不够强，早晚我会百倍奉还。”

　　“博士还是军人出身？！”灰漠诧异地问，瞥向黎明，后者微微点了点头。灰漠不再言语，从这短短的几篇文字中，他已经看到了这个兽的转变过程，虽然他经历的肯定要比自己看到的多得多，但灰漠也能大体了解发生了什么了。

　　从这几篇日记来看，博士现在的年纪至少要四十岁了，而当博士还是和灰漠一个年纪时，他也想许许多多普通的青年一样，还怀有自己的期许和梦想，然而很明显，在战争开始后，博士就在军营中遇到了一系列的百般刁难，看起来最后是被逐出去了。灰漠心想，也许博士现在这样心狠手辣，对一切都毫不关心的性格就是在那时塑造的。

　　究竟是博士本性如此，还是外界强迫他产生改变，亦或是两者都不？

　　灰漠往下翻去接下来的几页时间跨度并不小，几乎都是一页一年的跨度，可是写的内容却出奇的相似：

　　“社会原来是这样的吗……凶险，太凶险了，我还是老老实实做个能力检测员，打自己的工吧…

　　“一年过去了……还是看不到希望，但我还要坚持下去，仇还没报……

　　“又是一年……报仇真的值得吗，过了几年谁还会记得……不不不，我在想什么，这样的过往怎么可能忘记，必须让他们血债血偿……

　　必须！”

　　灰漠正怔征地出神，忽然看到黎明把日记本又翻过几页，然后摆在灰漠面前，“看看这个吧。”

　　灰漠眯眼看去，只见这几行日记与前文的风格截然不同，最显著的便是没了日期，此外，这些字的字体也近乎扭曲，看上去是在一种近乎癫狂的状态下书写下来的，仅凭字迹的相似处勉强能认出是博士的笔迹：

　　“呵呵呵……哈哈哈哈……我终于知道我的能力了，原来远不止看到他们的能力啊……哈哈哈哈……原来我还能汲取，还能操纵，这样一来，他们有何资本与我为敌！”

　　灰漠看毕，便将“疑惑”二字挂在了脸上，黎明当然知道，看到这样疯癫的文字，换谁不迷糊，但是他不得不跟灰漠耐心解释一下，毕竟……

　　“你觉得博士的能力是什么？”黎明突如其来地问到，把灰漠问懵住了，“不是看到其他兽的能力吗？还有什么？”一旁的雨汐插话问到。

　　黎明叹了口气，“远不止如此……这家伙，他在一次危机之中发现了自己的能力，就像你一样，”黎明指了指灰漠，“或许也就是为什么他一直对你有所忌惮吧，你难道看不出来吗？”灰漠挠挠头，博士对他有所忌惮？黎明看向灰漠，知道眼前的这个笨蛋还是没有开窍，“我问你，如果他对你毫无忌惮的话，他为什么要浪费大量的时间和你谈话，为什么要把你拉入那梦境，你没有想过吗？”

　　灰漠张了张嘴，没有发出声音来，黎明就接着说，“很简单，博士不能直接杀死你，否则很可能会直接激发出你的潜能，这不是他所希望的，他希望的是在你的绝望之中提取你的能量。为什么这么做？因为他，申助这家伙，就是在被别人杀死之际觉醒了自己的真正能力。

　　“他真正的能力才不是什么窥探他人的能力之类的低级玩意，这个家伙真正能做的是

　　“——他可以在接触到你的瞬间提取你的能力，被提取能力的多少不取决于年龄、体格，完全取决于你们的实力差距和心境差距。

　　“同样，被提取能力后，他强一分，你就会对应地弱一分，他就是用夺取能力的方法，把自己的这样特殊的能力发挥到极致，完成他的复仇大业。

　　“他从来都不是什么研究派，若不是他偶尔翻翻自己的这日记，他早就变成一个煞神了。”黎明一字一顿地说着，揭露着这个灰漠从未想过的无比震惊的实事。

　　“博士……”灰漠不断地在脑子里回忆博士的形象，这个兽是那么的虚伪、无情，但是灰漠却也难以将他和杀戮二字联系起来，不管怎么说，这个兽一副研究员的样子，看起来就是弱不禁风。但另一方面，他看上去从未信任过谁，博士甚至连佐罗的能力都摄取了，那黎明的呢？看上去黎明和博士的关系要比佐罗亲近的多，那博士会不会摄取黎明的……更重要的是，他到底有没有提取到自己的能力，如果有，自己又被他抽走了多少……”

　　“之后的日记……你们拿去吧，我留着也没有用了，你们可以翻一翻，看一看申助是怎么把那些曾经羞辱他的兽一点一点报复回来的……”说到这里，黎明不禁打了个寒战，“那些时候，他就像一个魔鬼一样…”

　　灰漠不语，他看向黎明，后者的脸上是真真正正地闪过一丝慌乱和紧张，和博士朝夕相处的兽都对他忌惮成这样，那其他兽会怎么样，那些得罪了他的又会怎么样，想到这里，灰漠感觉心脏砰砰直跳，忍不住捏了一把汗。

　　一旁的璀璨好像看透了灰漠心中所想，他走到灰漠身旁，拍了拍他的肩，“没关系的，漠。那申助不也是怕你几分嘛，不要被他过往的一些辉煌所吓到了。”

　　灰漠脸色煞白，勉强点点头，看向璀璨，尽管自己和他才认识了三天不到，但不知道为什么，尤其是璀璨上前来拍拍他的时候，灰漠在那一刻却感觉到心中无比的安定。

　　仿佛在家中一般……

　　“我还有最后两个问题，”灰漠顿了顿，看向黎明，黎明也没有废话，“问吧。”

　　“第一，”灰漠深吸一口气，“外面那些罐子究竟是……”

　　不等到灰漠说完，黎明便回答了他，“你挺聪明的，看到这日历后应该就能猜到了吧，没错，那些所谓的罐子，那些所谓的提取能力的机器，都—是—摆—设！”黎明一字一顿，揭示着灰漠最不愿听到的谜底，“这里面的所有兽，都是他的仇家，现在，他也把他们全都杀了。”

　　虽然早有心里准备，但灰漠依然到吸一口凉气，杀死自己的这么多仇家还不够，还要把他们做成标本一般放在这里展览，不可谓不丧心病狂。想到这里，灰漠感觉自己双脚都在打颤，『如果换成自己的话会怎样？如果璀璨他们没及时来到是会怎样。』他咽下一口吐沫，回头看了看璀璨他们，发现兀凌和璀璨的脸色也并不好，『呵……兀凌……』灰漠心中转念一想，『但他终究不是一个喜欢杀戮的兽……吗？』

　　至于雨汐，更是看上去要吐出来一般，毕竟，她肯定是第一次见到这么多尸体，虽然这个尸体都在这么多偌大的罐罐里被保存的整整齐齐。

　　“第二个问题呢？”黎明问到，看向灰漠，说不上是不是有些不耐烦。

　　“他到底想要我的什么？”

　　出乎意料的是，黎明没有不假思索，没有立即回答，而是陷入了沉思：“说实话，我也不知道，灰漠，你是他除了他的仇敌之外第一个要我给他弄来的兽。”

　　黎明顿了顿，随即尴尬地笑了一下，“当然可能也是最后一个了。”

　　『但愿吧，』灰漠心想，但是心中的疑惑却并没有解开，毕竟黎明这回答的和不回答有什么区别。

　　“但是也可以猜一猜，”黎明接着说，“据我所知，这家伙对我表现出来的就是要夺取你的能力，但是他明白不能硬来，于是才有了这么一次经历。

　　“他确实是大费周章，也布局了很多，事实上，”黎明说到这里，不禁摇了摇头，看向灰漠，灰漠看到这样的眼神，黎明的眼神里没有别的，只有纯粹的恐惧。

　　“我很难说他的逃走会不会也在他的计划之内，因为他知道我会做什么。”

　　“做什么？”灰漠问，但是黎明不回答，而是接着说下去，“总之，灰漠，日后多小心，不管申助的目的是什么，他都不是个好对付的家伙。”

　　“好吧。”灰漠无话，只能木讷地应答。“博士，能力，时间……”他喃喃道，这一场旅行，既是一次找寻，又像是一次磨练，却还像一场噩梦，一场灰漠巴不得快点结束的梦，而现在，这个梦实实在在地到了尾声。博士也走了，自己父母的身世也大体了解了，博士的日记也拿到了，自己出生的地方也看过了，自己的能力也知道了，还认识了几个朋友……还缺少什么呢？

　　“不过……”灰漠正打算抬脚离开时，黎明又补充了一句，“虽然我不知道他的具体目的，但是在他决定对你出手的前一天晚上，有两个穿青色长衫的兽找到他，看样子，他们背后有一个组织。”

　　“他们跟他说了什么？”灰漠急切的问，但黎明只是耸耸肩，“这我并不清楚，他们的谈话没有我插手的份，但是从那次谈话过后，他就打算提取你的能力了。”

　　“你是说……”灰漠到吸一口凉气，“实际上并不是博士，还是有一个神秘的组织想得到我的能力？他为什么要和他们合作？”

　　听到灰漠的发问，黎明只是点点头，凄惨的一笑，“为了找回他生命中最重要的东西。”

　　“什么？！”灰漠下意识地发问，但是黎明说什么也不再提了，“你们快离开这里吧，”他看向璀璨等兽，“再留下去也没什么意义了。”

　　璀璨点点头，“但是你也要跟我们走一趟。”他指着黎明，示意他走到房门口。

　　谁曾想，黎明却咯咯地笑起来了，“队长啊，你也太小瞧我了吧，我黎明跟着申助混了这么多年，他的脾气我怎么也得沾上三分。”黎明瞪着璀璨，脸上只有阴森森地笑容，和刚才那个平和的黎明完全判若两兽。

　　“你干什么！”璀璨一惊，大声喝问，爪中星光飞速旋转，撕裂着周围的空气。

　　然而已经来不及了，只见黎明以飞快的速度按下了电视机上的一个按钮，紧接着又按下了桌子上的接连三四个按钮。灰漠一头雾水，其他兽也是如此，都没有反应过来黎明要干什么。

　　但是下一秒传来的声音就回答了他们。

　　“轰——”一声巨响从实验室的另一侧传来，伴随着的事地震般的抖动，仿佛这座宏大的实验室马上就要完全塌陷下去，“你这是干什么？！”璀璨惊异地质问黎明，然后者却只是笑了笑，脸上没有了刚才的阴森可怖，取而代之的是湖面一般的平静。

　　“呵呵，申助那家伙不会让我活着的，他的实验室也不可能在他的离开之后接着存活下去，我只是在完成他最后的愿望罢了。

　　“队长，你知道的，我和申助并非什么亲眷，我只是他在流浪的过程中顺手救助的一个可怜的孩子，没有兽过问我的身世，但是申助知道，他知道我的底细，我也知道他的，而你们，你们都不知道。

　　“我比你们清楚的多他的做事风格，现在虽然他离开了，但是东山再起只是迟早的事，哈哈……你有没有好奇为什么申助明明一把年纪了却还表现的跟二三十岁一样？

　　“那是因为他掌握了长生的能力。”黎明大声地说到，每一个字都如同烈焰一般，灼烧着那些表面，那些谎言。

　　“他的衰老速度只有常人的十分之一……这也就是为什么我敢笃定他还可以回来，但是这些事情，所有和他有关的，只有我知道……还有这座实验室，申助不管是个怎样的家伙，他对我有恩，我必须现在归还给他。

　　“毁掉阻挠他继续前进的心结就是最好的回报！

　　“没有了我，没有了这座实验室，他将更加强大！”黎明声音激动，几近要跳跃起来一般，但是神色却异常的淡定，接着，又是一声巨响传来，但这次明显距离他们更近了。

　　“快走吧，你们只有五分钟了。”

旅途 第27章：挣扎

　　“隆隆隆——”整个实验室不住地颤抖起来，天花板上的尘屑也再也忍耐不住，大片大片地洒落下去。面对此景，所有的兽都很懵逼，也都明白不能再拖下去了。此刻，灰漠他们所有兽都已经离开了那个小房间，黎明将房间门完完全全地关死，与外界彻底隔绝。

　　“砰砰砰！”璀璨死命地捶打着房门，“开门啊！”但是屋内的黎明一直沉默不语，唯一有的只有死寂，还有一次接一次的爆炸。

　　“该死，根本打不开，”璀璨气呼呼地说，猛地一转身，看向灰漠三兽，“别管我了，你们先走，先走，出口就在那边。”没想到雨汐却直接拽住璀璨，“别敲了，我们没有时间了，你不能留在这里。”她看向他，水汪汪的眼睛里满是关怀。

　　但是璀璨还不想放弃：“你为什么就不肯出来！非得在里面送死吗？”

　　黎明这次回应了，“唉，送死不送死的，我早晚有一死，哪怕活下来了，申助也会了结我的，我太清楚他了，但是同时他也是我唯一的精神支柱，在他离开的那一刻，我注定活不成了。还是那句话，我不会出来，别白费力气了。”

　　“咳！”璀璨双爪一摆，似乎也宣告放弃，刚刚那一会，他已经把所有能用来破门的手段都尝试了一遍，但是这该死的们仿佛被镶在房子里一般，无论如何都难以对它造成撼动。

　　“这也是申助的杰作吗……”璀璨喃喃道，但随后又一声爆炸的巨响很快让他回过神来，他不再犹豫，拉住灰漠就要往回跑，“快！不能再耽误了。”

　　灰漠点点头，和雨汐兀凌一起飞奔向出口，虽然说着宝贵的几十秒是被璀璨浪费的，但灰漠太清楚那种只差一点的感觉了。

　　他只是不甘心。

　　『但愿这不会带来严重的后果。』灰漠心想。

　　爆炸越来越频繁，已经从刚开始的偶尔的“砰！”的一声，变成有节率的“砰砰！”声了，尽管三兽已经拼尽全力跑回去，奈何他们走过的实在太远，也是这座实验室太大了，跑不多时，雨汐已经气喘吁吁，马上就要坚持不住。

　　灰漠赶紧扶住她一下，“再坚持坚持，”灰漠说，“马上就能出去了。”雨汐点点头，抓住灰漠的胳膊，不说话，接着不停地跑去。

　　终于，虽然只过了十多秒，但是在众兽感觉像过去了一个世纪，但是他们终于跑进了中央的大厅，跑进了灰漠最初醒来的地方。

　　大厅里的景象令每个兽唏嘘：对面的房间已经被炸的体无完肤，所以的罐子悉数破裂，有些黏黏糊糊地培养液也随之流淌出来，慢慢地渗透到这个中央的大厅里。

　　“恶心。”兀凌皱了皱眉头，也是从刚才进入那个房间一来兀凌第一次说话，灰漠虽然看不出兀凌想要表达什么，但很明显，兀凌心中藏着些什么。『哼，那又如何……』灰漠摇摇头，决心先不管兀凌，先逃出这里再说。

　　“出口，那边！”璀璨大喊，带领他们跑向那通往外界的通道口。然而，就在他们马上要接近那里时，却看见

　　——通道口已经是一片火海。

　　眼前的景象已经不能用狼藉来形容，唯一可以与之媲美的词只有绝望，此时此刻，实验室的出口处已经铺满火舌，还在灼灼燃烧着，散发出骇人的热浪。“砰！”一声剧烈的爆炸声传来，周围的玻璃瓶被炸的四下裂开，看来某个瓶子里的化学试剂在接触到火焰后也爆炸了。

　　“怎么办？”灰漠心中有些急躁，眼前的景象看上去只有十死而无一生，从这个出口出去，简直就是在刀山火海中穿出一般。

　　但是，他们也没有别的选择了，另一条隐藏的通道早已被炸弹炸碎，事实上爆炸就是从实验室的另一端——灰漠等兽与博士开打的那一端开始的，这就更意味着他们不可能从另一边出去了，除非能抗住爆炸的威力。

　　“轰——”又是一阵撼动，但这一次带来的情形却更为严重，天花板上的白炽灯开始一盏接一盏的熄灭，房顶上不断有白色的混凝土粉末掉落下来。

　　“我的错觉吗，怎么感觉天花板好像在晃动……”雨汐声音发颤，小声地问到，“就是这样，这个实验室恐怕过不了多久就要彻底倒塌了。”璀璨点点头，面色阴沉。

　　“那，我们怎么办？”

　　“怎么办？”兀凌看起来神色平静，但是声音却极其冷酷而又坚定，“十死无声已无路，一缕希望破死局。”抬爪，大团冰冷冰冷的寒气早已聚积在爪心，兀凌大喝一声，“起——”随机双爪一挥，爪中所有的冰气水气尽数落到那火圈中。

　　“刺啦——”伴随着剧烈的白烟，熊熊烈火中竟然被活活开辟出一个通路来。

　　“真的成了！”雨汐激动的大叫，刚要夸赞兀凌，转头却发现兀凌已经摇摇晃晃，“咳——”兀凌突然站立不住，单膝跪地。“凌！”雨汐焦急的跑过去，兀凌却只是摇摇头，“别管我，你先出去，璀璨，借一发星星送我出去……我能引水进来。”兀凌大口大口喘着气，刚刚那一下，他使出了自己所有的力气，现在只能勉强站住。

　　“哪里有水？”

　　“雨水。”

　　璀璨不说话，他知道兀凌已经尽力了，但是尽管是刚才那样恐怖的寒气，这一团大火也只是勉强开了个口子，还不能让一个兽通过，而如果要把雨水变成水流引过来，任凭兀凌再强大的力量，恐怕也难以做到，即使做到了，他自己也会被反噬更多。但是他们已经没有时间犹豫了，兀凌是在赌，自己也是。

　　“银星载道！”霎时，一个巨大的星星飞跃开来，与其他的星星不同，这颗星星直奔兀凌，但是并没有对他造成伤害，反而让兀凌趴在了星星上，进而整个以极快的速度试图冲进隧道。

　　星星划过火圈，便剧烈的燃烧起来，与之相伴的，兀凌的身上也爬满了一层火焰。“兀凌！”灰漠大喊，这一刻，他突然感觉到兀凌的决心和毅力，他害怕了，他担忧了，他……不管怎么说，灰漠的确下意识的担心起兀凌了。

　　星以载道，不多时，那颗银星便消失在大伙的视线中，“兀凌能做到吗？”雨汐忧心忡忡的问，“相信他吧。”璀璨说，但是璀璨其实心中也没有底气，如此激烈的火势，兀凌能不能活下来都很难说。

　　然而下一秒的事实回答了他们。

　　“水！”灰漠激动地大喊，只见从通道口中，一拢清泉一般的水流，又如同瀑布般倾泻而下，灌进实验室里，虽然水量并不是很多，只是能没过脚踝的地步，但是这也足以暂时熄灭火焰了。

　　“他做到了！”璀璨也明显兴奋不已，他从没想过兀凌竟然能瞬间扭转必死的局面，这家伙究竟是有多少力量还瞒着自己的？

　　“快！别愣着了。”璀璨一把抓起灰漠的胳膊，领着他就要往外跑，灰漠也抓住雨汐，在一片小河一般的水流中，踏着“啪嗒啪嗒”的脚步声，终于挪动到了通道中。

　　“剩下的应该安全了吧？”灰漠不确定的问，但是璀璨面色凝重，只是一路小跑。灰漠打算跟上他，突然被雨汐拉住，同时雨汐大叫一声，“快回来，璀璨！”

　　璀璨转头，刚想弄清楚雨汐是怎么回事，突然他耳朵旁响起来了一阵极度危险的声音。“塌方！”璀璨惊叫，顺爪发射出银星，于此同时，灰漠和璀璨头顶上的石块轰然倒塌，直直地砸向他们。

　　“回来！”雨汐伸爪触碰石块，一刹那，石块仿佛要恢复为刚才的样子，朝着反方向飞去，然而还未等它摆正，一声巨响又紧接着传来，强大的气流将灰漠和雨汐直接掀倒在地，石块又顺势砸向璀璨，而璀璨的星星也撑不住了。

　　“小心！”灰漠看向璀璨，心瞬间提到了嗓子眼，但璀璨灵活地向上翻滚，“轰！”巨大的石块砸地，掀起重重尘埃，幸运的是璀璨在前一秒刚好挪出石块的攻击范围。

　　“呼——”璀璨长舒一口气，刚才这一系列的操作已经让他吃不消了，爪子、膝盖……全身上下都是擦破皮肤渗出的血丝。

　　“你们没事吧？”璀璨对着石块的方向大喊，此刻面前只有一片漆黑，看不到光亮，璀璨只能隐隐约约听见另一边的爆炸声。

　　“还好…”过了些许，才听到另一端传来灰漠的声音，明显还带着粗喘，看上去很累的样子。“你们坚持一下，我马上去找救援。”璀璨大喊一声，转身拼命向上跑去，此刻出口是真的近在眼前了，璀璨恨不得三步并做两步走，终于跑出来了这个狭窄的地方。

　　一出通道映入他眼帘的就是淅淅沥沥的雨点，打在实验室门口的屋檐下，一滴一滴落下，编织成了一张细白细白的小网，笼罩着夏日中的这座沙漠中的城镇，更笼罩了璀璨绝望的心境。

　　紧着着，他看到了远处倒在地上的一只兽。一身蓝色的毛发，任凭雨水顺着他的身躯冲刷而下，毛发也全部被雨水浸染，还夹杂着些许血丝。

　　“兀凌！”璀璨毫不犹豫，赶忙跑过去搀扶住兀凌，现在兀凌的脸上已经没有一丝血色，仿佛刚刚从地府中捞出来一般。“咳，没事。”被璀璨扶起来后，兀凌简短的说，“还没事呢，你这家伙，身体到极限了。”

　　“我没事，先把他们救出来。”

　　“我这就去联络他们。”璀璨说毕，转身跑向距离他最近的一个士兵，“通知全队所有还能干活的，马上过来！一秒钟也不能耽误！”他几乎是歇斯底里地喊出来的，那队员显然没有见过对队长的这种样子，被下怔了一秒，随后立即回过神来，开始联络。

　　“快啊！”

　　璀璨转过身，默默地等待着，此时此刻，没有谁能看到，他的眼中已经噙满泪花。

　　……

　　“漠？”

　　“嗯？”灰漠看向雨汐，“你还好吧？”他看向周围，实验室暂时还没有大的异动，除了是不是传来的爆炸声，好在这里很大，估计还得炸一会，他们应该还有一两分钟挣扎的余地。

　　然而面对着的却是一个无比巨大的难以撼动的石块，犹如天堑一般横跨在通道里。

　　“我有点怕…”刚才一翻消耗下来，雨汐已经有些撑不住了，毕竟想让一个石头复原位置，需要的力量自然不小。

　　“我们能出去的，”灰漠心里也很没底，只能尽力安慰雨汐，“相信璀璨。”『璀璨一定行的，对吧？』灰漠在心中不确定的想。

　　时间一分一秒的过去，爆炸声一次又一次地传来，每一次的爆炸，都伴随着整个实验室的颤抖，每一次的冲击，都暗示着他们的时间已经所剩无几。雨汐仅仅靠着灰漠，他们能做的便是仅仅靠着石块，等待璀璨的到来，等待那渺茫的希望。

　　突然，一阵声音传来：“灰漠，雨汐，离那个石头远一点。”

　　“他回来了！”雨汐欣喜的说道，灰漠紧忙拉住雨汐，离开那个石块一段距离，“轰——”只听得一阵巨响，好像有什么东西在另一边爆炸了。

　　随后传来的就是璀璨的声音：“炸开了吗？”

　　“没有？”

　　“这石头有多硬？！连巴祖卡都轰不开！”

　　“接着轰。”

　　一次，两次……接连的爆炸让本就可怜的实验室更加摇摇欲坠，六响过后，轰击的声音停止了，“炸开了吗？”灰漠不确定地朝向石块的方向看去，而眼前的景象让他心中一冷：

　　石块还在那个地方，唯一不同的只是石块的边边角角被炸出许多大小不一的坑洞，最大的约有半人高，但是远不足以灰漠哪怕身形更小的雨汐通过。

　　“你们还好吗？”璀璨的声音传来，“还好。”灰漠大声答到，但他知道时间已经寥寥无几了，“那边情况怎样？”璀璨问到，灰漠如实回答，“爆炸马上就传到这边来了，估计很快这里要塌了。”

　　对面没有了回声。

　　“砰！”璀璨奋力地捶打石块，但是它依然纹丝不动，“还有希望吗……”他喃喃道，经历了这么多风风雨雨，璀璨终于切实地体会到了什么叫绝望。

　　“队长，炸药还有几分钟就能送到。”

　　“几分钟……”璀璨心想，『真的还等的起几分钟吗……』

　　另一侧，灰漠完全瘫靠在石块上，从另一边已经没有声音的那一刻，他明白，自己和雨汐大概率已经没有办法逃脱了。

　　想到这里，灰漠长舒一口气，随机自嘲的笑起来，“哈哈哈哈……看来……今天是要交代在这里了啊……”

　　“漠……”雨汐看向灰漠，不知道该说什么，说什么呢？现在说什么其实也不管用了，无论说什么话，过不了多久都会被深深埋在这地底。

　　一瞬间，无数的想法遍及灰漠的脑海，自己的童年，自己的生活，自己的父母……还有自己的能力，可是自己的能力就算再强又有什么用呢，哪怕能发动它又有什么用呢，几秒钟的时间，远远不够自己脱逃，远远不够，实在太难了。

　　“漠，”雨汐又一次望向灰漠，张了张嘴，“你害怕吗？”

　　“呵呵……”灰漠嘲弄地笑着，“有你在我就不害怕……”

　　听到这话，不知道是不是灰漠的错觉，他看到雨汐脸上泛起一丝红晕，但随即，雨汐又接着说起来：“漠……”

　　“嗯？”

　　“如果你能从这里出去，可不可以不要忘了我。”

　　“说什么呢，”灰漠看向雨汐，“我能出去你难道就出不去吗？歇一歇吧，估计还剩个几十秒的时间。”

　　但是雨汐却并没有要消停的意思，“漠，如果之后再见到我父母的话，帮我告诉她们我在哪里吧。”

　　“你说什么？”灰漠真的有些慌乱了，他看向雨汐，后者却不像是开玩笑样子，雨汐看向灰漠，却是嫣然一笑，“再见了，漠，能认识你，我很幸福……”

　　“什么？！”

　　来不及灰漠制止，只见雨汐深吸一口气起，双爪扶住石块，“起来——”雨汐发出声嘶力竭的喊声，只见石块在雨汐的爪下，飞快地朝向原来的位置飞去。

　　“你在干什么，雨汐！”灰漠惊慌失措，“你要干什么？你会死的！”

　　但是石块已经完全起来，灰漠已经看到了出口的光亮，还有在另一旁目瞪口呆的璀璨等兽。

　　灰漠还不想放弃，他拉住雨汐的胳膊，“我们一定能一起出去的，雨汐。”

　　但是雨汐只是淡淡地笑，“来不及的，我已经坚持不住了，你一定要出去，漠。

　　“还有，你的家乡真的是个很浪漫的地方，如果可以的话，就让我葬在这里吧。

　　“再见了……”雨汐看向灰漠，轻轻地笑了笑，仿佛一切的一切都已经与她无关。

　　“雨汐！！”

　　“轰——”最后一声剧烈的的爆炸袭来，瞬间，灰漠被强大的气流冲出实验室，璀璨等兽也一样，都被强大的冲击波冲出实验室。

　　与此同时，大石块也砸落而下，实验室伴随着轰然倒塌！“轰轰轰——”整个实验室如同被抽去筋骨一般，所以的石块，房顶全部砸落，只留下一片碎石块累成的废墟。

　　刹那间，灰漠仿佛看见了雨汐的身影，凝聚成点点光点，对着他微笑，这些光点渐渐地，从地面上升起来，在淅淅沥沥的雨水中，逆流而上，冲向苍穹。

　　但是雨汐再也回不来了。

旅途 第28章：再见

　　“雨汐！”趴在废墟前，灰漠双爪不停地搬动着石块，废墟上面已经被密密麻麻的小石块所铺满，灰漠双爪扒在石块上，双腿跪在地面上，不停地翻啊翻。

　　“雨汐……”灰漠的声音已经带着些哭腔了，这一切发生的是那么快，那么迅速，灰漠完全没有反应过来。

　　雨淅淅沥沥地下着，不知不觉变得越来越大，逐渐成了滂沱大雨，仿佛上天也在为这样一个善良生命的离去而哀悼。

　　兀凌小心翼翼地走上前去，拍了拍还趴在地上的灰漠的后背，“漠，别再弄了，先避一避雨吧。”

　　灰漠一摆爪，把兀凌粗暴地推开，还是自顾自地扒着石块。

　　一分钟，两分钟……废墟堆上的石块不断地减少，但灰漠的双爪也早已鲜血淋漓，鲜血顺着雨水的冲刷慢慢流到地面，让灰漠脚下的一片沙子也被染成了血红色。

　　“你劝一劝他吧。”兀凌看着璀璨，低声说。自从兀凌知道了这旅途的真相之后，自从兀凌插电被灰漠开枪射杀之后，他一直小心翼翼地对待着灰漠，生怕一不小心又让他激动起来。眼下，灰漠是听不进去自己劝的，只能让璀璨再试一试。

　　璀璨走上前去，想把灰漠拉开，“我能理解你的感受，灰漠，但是你不能一直被雨淋着，会感冒的…”

　　“别——来——烦——我！”灰漠声嘶力竭地大喊，吓得璀璨连忙跳开。“怎么会……怎么会啊啊啊啊！”灰漠无力地趴在石块堆上，早已是泪流满面，但是爪子上的动作还没有停下，还在不停地挪开石块……翻找……

　　“雨汐……是我的错，都是我的错……”

　　“我为什么要把你卷进来……”

　　“你还活着，对吧，下面很安全的，对吧。”

　　“你回答啊！你不要跟我开玩笑了！”

　　“……”

　　“唉，”兀凌走上前去，摇了摇头，随即也趴下身子，开始翻挪石块。

　　“你干什么？！”璀璨看向兀凌，脸上闪过一丝诧异，但随后，他也走上前去，开始帮助灰漠翻找。

　　“一起来！”璀璨冲着身边的队员们大喊，大家愣了一愣，紧接着都加入了这根本没有结果的救援的行列。

　　雨一直下着，如同雨汐的名字一般，带来着这趟旅途的夕阳，冲刷着和他们有关的一切。渐渐地，每个兽都已经浑身湿透，用来避雨的雨伞也被扔到一边，石头堆上的小石块也终于被慢慢挪完。

　　灰漠跪在地上，看着脚下已经不能靠人力撼动的大石，心中百感交集。雨点渐渐变小，不一会又成为了淅淅沥沥的小雨，滴答滴答打在灰漠身上，一点一点安抚他的心灵。

　　灰漠缓缓起身，他知道，自己做的这一切都没有用，现在哪怕他想做也不可能继续做下去了，所有的小石块都被挪到一边，堆成了另一个石堆，脚下只是轰然倒塌的实验室的大理石天花板。

　　还有埋住雨汐的巨石……

　　雨滴轻轻地落到灰漠的耳朵上，顺着耳朵流向脸颊，和泪水血水混杂在一起，从灰漠的脸庞侧面缓缓滴落下来。

　　过了许久，灰漠终于缓缓起身，他轻轻拍拍身子，试图让毛发上掺杂着沙尘和碎石屑的泥点脱落下来，但很快发现这也是徒劳的。

　　兀凌走上前去，撑着一把伞，他把爪子放在自己和兀凌之间，好让伞足以罩住他们两个兽。

　　“你们走吧，我们负责处理这里。"璀璨看了一眼兀凌，对着他说，兀凌点点头，缓缓移动脚步，向着最近的一座帐篷走去，这是璀璨的队员临时为他们搭建的住处，灰漠也终于抬起脚步，低着头，一步一步，慢慢地和兀凌挪动着。

　　“漠……”

　　“怎么了？”灰漠低着头，没有看一眼兀凌，只是生硬地问。

　　“对雨汐的离去，我很难过…”

　　“哦。”灰漠淡淡地说，随机他停下脚步，顿了顿，又开口说到，“你真正在意过我的感受吗？”

　　兀凌看向灰漠，轻叹一口气，“漠，以前的我是怎样，我并不知道，我只知道，现在的我，一直都很在意你的感受……”说毕，兀凌淡淡地一笑。

　　灰漠心中有些触动，他很少见到兀凌笑，刚刚那一笑，是真诚？还是别的什么？但兀凌确确实实有些打动他了，『自己也许对他太过了……』灰漠心想，他知道，原谅兀凌就意味着自己又在赌，赌兀凌究竟是不是他说的这样，他现在看到的这样。

　　但他决定下一次赌注了。

　　灰漠终于缓缓抬起头来，看向兀凌，微微一笑，“我们先回去再说吧。”

　　“好。”兀凌简短地回答，脸上再也没有面无表情，取而代之的是微笑，是笑容下难以掩饰地激动。

　　『毕竟兀凌也是一路陪我走来的啊，』灰漠心想，『如果换成雨汐的话，她会怎么做呢？』只是自己再也无法向雨汐询问了……

　　坐进帐篷，灰漠感觉暖呼呼的，和外面连下了一天一夜雨的潮湿阴冷相比，此刻这里显得那么干爽和温暖。兀凌缓缓坐下，矗立在灰漠旁边，二兽就这么对视着，相顾无言，灰漠看向兀凌，他第一次感觉到兀凌那紫黑色的、看上去冷酷无情的眼睛中，也含有着些许的光亮，被这双眼睛默默的注视着，灰漠感觉的却是安心。

　　灰漠缓缓伸出爪子，爪心朝上，露出肉色的、软趴趴的肉垫，兀凌也缓缓伸出爪，轻轻搭在上面，爪子微微用力，握了握灰漠的爪心。两兽什么都没有说，但一瞬间似乎又已经说遍千言万语，归根结底却只是这一下简单的握爪。

　　灰漠缓缓松开爪子，静静地坐着，『放心吧，雨汐，我一定会给你报仇的。』他在心里暗暗地发誓。

　　兀凌看着灰漠，神情有些凝重，此时此刻，灰漠的右眼发着幽幽的蓝光，仿佛有火焰在其中跳动一般，但是兀凌见多识广一些，他清楚的知道这是什么…

　　一天后…

　　天色还是灰蒙蒙一片，这在这片沙漠之中已经是十年难遇的罕事了，虽然雨已经基本停止，但天空中还时不时飘下雨滴，仿佛在宣告着一场哀悼的尾声。

　　原本的实验室已经夷为平地，石块石堆也尽数挪走，璀璨和队员们在地底下发现了雨汐的尸体，但是他们没忍心让灰漠看，当然灰漠也不会想看。

　　现在，这片土地上已经别无它物，除了一块墓碑，一块用银灰色的石头雕刻的墓碑，仿佛独立于这纷繁的世界之外，干干净净，一尘不染，如同它的墓主一样，来也匆匆，去也匆匆。

　　灰漠静静地矗立在目前，低头看着只有半个自己高的墓碑，心如湖面，却又徒升波澜，一时思绪万千，自己的这一趟旅程，究竟收获了什么？是自己的身世？是和雨汐的友情？还是父母留给自己的遗产？

　　或许这些都不是，灰漠心想，真正重要的是，他知道他应该重新回到生活中了。雨汐的离去宣告着旅途的结束，同时也标志着他这样生活状态的彻底破产，不久之后，自己将重新回到正常的日子中，正常上学，考试……

　　或许能跟兀凌一起。

　　灰漠静静地站着，一动不动，全然不觉得雨滴打在身上的寒意，透过皮肤慢慢渗透下去，也全然没有发觉自己在冷的发抖，但是却不挪动哪怕半步，双腿如同树根一般深深扎入银灰色的沙子之中。

　　灰漠的脑海中还回荡着旅途的一切，还回想着雨汐的面孔。『如果再见到雨汐的父母的话，该怎么说呢？』灰漠心想，随机意识到自己根本不知道雨汐的父母长什么样子，姓何名何。不知道雨汐的父母把她赶出来时，或者雨汐离家出走时，她是怎么想的。灰漠记不太清为什么雨汐要过这种流浪般的生活了，但是他想，雨汐的父母或许还在等待，等待着自己的女儿有朝一日或许能推开家门，等待着这本不该存在的希望。雨汐的生命燃尽之后，留下的只有无穷无尽的等待，或许她也在那边等待着自己，灰漠想。不知不觉，他感觉鼻尖有点酸酸的，自己终究还是多愁善感。

　　“哒，哒……”

　　脚踩沙子的声音渐渐临近，兀凌看着淅淅沥沥的小雨点下灰漠的背影，爪中撑着一把伞，渐渐靠近。

　　兀凌不知道灰漠心中所想，但他知道灰漠一定想了很多很多，兀凌撇撇嘴，自从墓碑修好之后灰漠就一直站在这里，他已经在小雨中淋了两个小时了。

　　兀凌走近，看到灰漠灰白色的毛发下，面颊有些微微发红，全身还在轻微地颤抖着，好像又了很大的刺激一般，“哎。”兀凌轻叹口气，但是灰漠没有反应，他还沉浸在自己的世界里，完全没有察觉到兀凌的到来。

　　渐渐地，灰漠头顶的灰蒙蒙的天空被一片帆布遮住，是兀凌将伞打在了灰漠头顶上方，这样他也不会继续淋雨了。灰漠此时才察觉到兀凌的到来，但是也没有过多的动作，依然是静静地，微微发抖地，站在那里。

　　兀凌伸出爪，轻轻搭在灰漠的额头上，随即眉头微微皱，灰漠的额头很烫，如同在烈日下被炙烤过一般，兀凌看着灰漠立定在这里，一动不动的样子，终于觉得自己还是应该让他离开了：

　　“漠，回去吧……你发烧了。”

　　“嗯。”出乎意料的，灰漠没有拒绝，只是声音沙哑地回应道，语调因为寒意也微微打颤，混杂着蒙蒙细雨的凄凉。

　　灰漠挪动脚步，想要向后走去，没想到一下没稳住身子，一个趔趄，“喂，”兀凌一惊，下意识地扶住灰漠，爪中的伞也忘了打，随意地掉落在地上。

　　“小心一点。”兀凌说，灰漠点点头，握着兀凌的爪子，一点一点慢慢走，虽然身体还有些虚弱，但是步伐也渐渐平稳，渐渐加快。

　　灰漠望向天空，这灰蒙蒙的天，有些就像他的未来一样，迷茫，看不到尽头，但是他知道，『真相』还远没有结束，自己一定还有很多需要探寻的，需要发现的。

　　这也是雨汐希望自己做的吧……

　　灰漠心中一酸，泪珠又在眼眶里打转，雨汐终究是回不来了，那个白色的，可爱的，坚强的鱼龙……

　　再见了，我的朋友，时空是个圆圈，直行或是转弯，但愿我们来世还能相见。

旅途 第29章：璀璨的来信

　　“喳喳…”一棕一黄两只麻雀落脚在一户窗前，或许他们飞过了大半个城市，才找到了这一处歇脚的好地方，这是一处开阔的阳台，上面放上了几株盆栽，除了家中常见的植物，还有一两种说不上来名字的花花草草，其中一种开着银灰色的花，在六月的艳阳下显得格外耀眼。这两只小生灵将他们的身形藏匿在这花草从中，竟然也不失违和感，显得自然而亲切，看来这些盆栽的主人有很细心的打理它们。渐渐地，不知道窃窃私语了多久，它们注意到了一丝阴影的靠近，敏锐的生存本领让它们意识到，是时候离开了。两只麻雀一前一后，从一从叶中飞出，离开这个宁静的阳台，渐行渐远，消失在蓝色的雾霭之中。

　　走进的身影静悄悄地站在阳台前，享受着六月的阳光，慢慢地给各个盆栽浇水，一身灰色的毛发在光照的映衬下也仿佛在闪闪发光，更不用提他那湛蓝色的眼睛，和六月的蓝天交相辉映。

　　灰漠收起水壶，看着阳台上一排的盆栽，这是自己和兀凌打理了一周的成果，眼看着这些植物在夏日越长越旺盛，还有那盆开着银灰色花朵的小植株，是璀璨在自己临走前送给自己的，说这是他家乡的一个特产。

　　然而，看到这个花，灰漠便想起自己一周以前，所经历的那半个多月的旅途，想起璀璨，想起实验室，想起自己的那些噩梦，想起博士，想起雨汐……

　　但是此刻，灰漠已经回归了正常的生活，在城市中，和兀凌租了一个小房子，当然兀凌并没有抛弃他的木屋，只是将里面的东西尽数挪过来，不常回去了而已。

　　眼下，他们可以好好度过这几个月，在今年的九月份，重新开始学业生活，考试，进入大学…

　　“叮咚——”一声清脆的门铃声响起，“有人？”兀凌缓缓走出来，问到，他刚刚还在做饭，但此刻不得不停一下了，可灰漠只是迷茫地摇了摇头，随后兀凌便走到门前，打开房门。

　　“快递。”

　　兀凌接过包裹，是一个长片形状的物体，掂量起来轻飘飘的，似乎并没有什么东西。紧接着，兀凌看向上面的收件者：

　　“漠，这是你的包裹。”

　　“我可没买东西啊？”随即，灰漠便反应过来，『难道璀璨又寄东西来了？』

　　灰漠接过快递，拿着小刀划开一个口子，紧接着拆开包裹，里面没有别的什么，只有个信封。

　　“信？”兀凌看了看，难怪这个包裹这么大，但是却这么轻，自己的确也没有往书信的方向去想，毕竟都这个年代了，还写信的真的不多。

　　灰漠缓缓拆开信封，看到封面上的『致灰漠』三个字，是自己熟悉的笔迹，这的的确确是璀璨寄来的，可是他为什么要寄来这个信呢？灰漠虽然疑惑，但是还是慢慢地看了起来：

　　“漠，最近过得怎么样，身子有没有恢复过来？

　　原谅我没有第一时间联系你，毕竟出了这么大的事，我们需要处理的东西太多，实在脱不开身，不过现在也基本上忙完，和申助有关的，能找到也都找到了，后续有空会发给你的。当然，之所以邮寄这封信，也是因为有些话在线上总感觉不方便，因此还是用了这一古老的书信。

　　我本来是一个很少写东西的兽，咱也没多少文化，学习也不咋样，高中都没有考上，想想自己的父母，多少也受给他们有些丢脸了，不过好在还可以接着建设自己的家乡，也是挺不错的。

　　另外，你们这次到来这里，确实是碰上了极其极其罕见的暴雨，说实话从小到大我还没有见过这里下这么大雨，唯一一次是申助来到这里时，那时候是冬天，下了场大雪，到了几乎能封山的地步，申助这个家伙，很神秘，直到现在我们对他还是了解甚少，有时间你就翻一翻他的日记吧，或者给我拍几页也行，平日里多留一两个心眼，他会不会再回来很难说，但一定防备着。

　　哎，说着说着又扯远了，但这也算是我的一点心里话吧。至于你的能力，你一定要找出它能发动的条件，或者想办法把它能练到随时可以发动，一旦发生变故，这就是你最坚实的底牌，是你可以扭转战局的保证。你可能会想哪还会有变故，但是漠，我们现在这个年代并不是很太平，有一些事情，你慢慢会知道的，到时候，你就不得不使用你的能力了。

　　有一点一直没跟你说，漠，咱们的父母在你很小的时候其实并没有离开『银灰沙漠』，大概是把你送到爷爷那里后过了两三年才离开的，不过那时因为我比你些，他们离开后我就没在咱们家里住过了，所以那里也一直没有打扫。

　　可能你想问为什么这么重要的事情我不早点说。因为漠，咱们家这里它确实很排斥陌生的面孔进入，哪怕我看着现在的你和小时候的你很小，我也必须保持警惕，不敢贸然断定。另一个原因是我确实不知道父母给我们留下来了这些，他们当时只是和我告别了，告诉我等到弟弟再来这里时带着他回家里转一圈。

　　既然现在这里也没什么事了，还有你九月份就要正常上学了吧？好好学习，不管怎样将来会比我混的更好一点的，还有，有空的时候我应该也会过来看看你。

　　说到这个，不得不提一提爸妈留下的财产的事了，他们从来没有跟我说过这个，我也没想到会有这么多，但既然是这样了，或许下一次我来拜访的时候会好好跟你聊一聊了。

　　还有最后一件事，漠，是关于雨汐的，虽然我知道这是你的一个……伤痛吧，但我还是要提出来了，是雨汐和我去搬救兵的路上她给我说的，

　　她说她喜欢你。

　　好了，这封信也就到这里为止了，或许我不该给你带来这样一些消息，但是说出来总比不说好，我也是个大嘴巴，有些话憋不住。

　　如果有困难，随时跟我说。

　　祝万事顺意

　　璀璨

　　”

　　“……”灰漠缓缓折起信封，这算是又解开了一些心中的谜团嘛？或许不算吧，他自嘲地笑了笑。

　　但是和璀璨的关系是他确实没有想过的，虽然他一直觉得璀璨确实和自己长的有点像……唉，为什么他不能早点告诉自己？灰漠心里多少有些不痛快，甩爪把书信放到一边，全然没有注意到一只深蓝色的爪子悄悄拿走了信件。

　　『雨汐……』至于雨汐，灰漠又抬起头来，望着窗外一望无际的蓝天，感觉着阳光洒在身上的温暖，他怎能不想起雨汐，更何况有璀璨给他说的这个……

　　灰漠闭上眼睛，又想起来了和雨汐想处的往事，自己对她是怎样的感情呢？灰漠毫不意外自己会想到这个问题，雨汐将永远在他心中留有一席之地，哪怕自己尽力不去想和她有关的事，他也会一直记得她的。

　　“哗啦——”一阵翻动纸张的声音扰乱了灰漠的思绪，他转过头，却发现兀凌不知道在什么时候拿起来了那封信，已经细细地“品味”完了。

　　“啧啧啧……”兀凌爪中拿着信封，任凭灰漠气呼呼地把它夺走。

　　“你…”灰漠指着兀凌，气不打一处来。

　　但是兀凌只是撇撇嘴，爪子按着灰漠的肩膀，不住地揉搓，“看一看嘛，你都放到一边了。”

　　“哼。”灰漠并不想打理兀凌。

　　“不回话，那我就自己吃饭去了。”兀凌边说着边走向厨房，摆出来一盘又一盘的佳肴，灰漠尽管脸上是冰冷的，但是身体是诚实的，他已经止不住咽口水了。

　　“坐过来干嘛？”兀凌看着灰漠，白了他一眼，“嘿嘿…”灰漠也说不出话来，只能傻傻地笑一笑，然后拿起筷子，开动！

　　“嗯，不错不错，还是你会做饭。”灰漠大快朵颐，时不时瞥一眼兀凌，兀凌也没说什么，面无表情，慢斯条理地盛出一碗饭。

　　太阳渐渐挪到正中，透过明亮的窗户照进屋内，笼罩着这难得能享受清闲时光的两兽，仿佛在安抚他们过往受伤的心灵。

　　灰漠看向窗外，明晃晃的阳光照的他睁不开眼，但还是暖洋洋的，慵懒而舒适，而他现在也只想吃完饭，赶紧好好睡一觉。

　　至于之后呢？灰漠不知道，但这场旅途让他学会了更加珍惜当下。

　　旅途已经结束，生活还要继续。

　　哪怕它不会太平静……

　　（旅途卷，完）

